Hola a todos.
Bienvenido al Laboratorio de Inferencia Activa y al Flujo de Modelo 2.0.
Hoy va a ser una discusión realmente increíble.
vamos a presentarnos y vamos al grano.
Soy Daniel Freedman.
Soy un investigador postdoctoral en Davis, California.
Vale, claro.
Soy Ryan Smith.
Soy un investigador asociado en Laureate.
Instituto de Investigación Cerebral.
Hola, soy Christopher.
Soy un doctorado.
Estudiante de la Universidad de Cambridge.
Y yo soy Max Murphy.
Y voy a empezar
mi beca de doctorado postgrado
Genial.
Gracias a Ryan y Christopher, los autores
dos de los tres autores de este artículo por unirse hoy
y por Max
Así que este es el segundo flujo del modelo en una serie de varias partes
que será destacar perspectivas
y abordando preguntas relacionadas con la inferencia activa aplicada.
Y así ahora estamos viendo el artículo tutorial de Smith et al, un paso
tutorial paso a paso sobre inferencia activa y su aplicación a datos empíricos.
El enlace que puedes encontrar en la descripción del vídeo.
Si tienes alguna pregunta o pensamiento o comentario durante la transmisión en vivo,
Escríbelo en el chat de Youtube
Y si tienes alguna pregunta después de la transmisión en vivo
Deja un comentario en el vídeo o ponte en contacto con nosotros de otra manera
Intentaremos abordarlo en una sesión futura.
Y si quieres saber más o participar,
ve a activeinference.org.
De acuerdo.
Hoy en nuestra segunda sesión, vamos a retomar
con una breve descripción y resumen de dónde estamos y dónde hemos estado.
Vamos a revisar
algunas preguntas aclaratorias que han surgido en la última semana.
Luego vamos a profundizar en los ejemplos específicos y en el código".
haz un recorrido de código.
Eso sería realmente emocionante.
De acuerdo.
Así que simplemente voy a lanzar la primera pregunta inicial,
¿para quién es esta sesión?
¿Qué tipos de herramientas y habilidades dirías que son?
se requieren y qué tipos de herramientas o habilidades podrían ser útiles?
De acuerdo.
Bueno, quiero decir que la sesión y quiero decir realmente
el tutorial completo es para personas que simplemente
Quiero decir, principalmente personas que están empezando.
personas que quieran poder,
pero quizás no tengas mucha experiencia en matemáticas, sabes
alguien que venga especialmente de la neurociencia
y trasfondos en psicología, por ejemplo, que quieran
o personas que hacen algún modelado computacional.
Pero como quizás modelos de aprendizaje por refuerzo más sencillos, cosas así,
donde Active Inference es algo notoriamente un poco
más como una caja negra, sabes, es más difícil de entrar.
Y muchas personas piensan que los modelos están descritos de una manera que es un poco
como opaco,
sabes,
y así la idea era dar a las personas el trasfondo necesario
y el código de ejemplo real
Eso sería lo que se necesitaría,
tus propios modelos, realiza tus propios estudios de simulación y aplícalos
y construir modelos de estudios de tareas y poder ajustar modelos a los datos.
En otras palabras, para empezar hasta terminar, para poder
para una persona que quiera poder
utilizar modelos de inferencia para modelar
datos en estudios empíricos y utilizarlos en su propia investigación.
Y así en cuanto a herramientas necesarias
sabes, lo principal ahora mismo es tener
algún entendimiento o motivación mínima para aprender a usar MATLAB
Así que, ya sabes,
nosotros en el tutorial codes,
ocho guiones de tutoriales diferentes, sabes, a estas alturas.
Pero el principal
es el que me enfocaré hoy
Así que quizás lo mejor fue intentar describir línea por línea
cada cosa que está pasando.
Quiero decir, honestamente hay suficientes comentarios ahí.
no debe ser algo como un segundo
Así que tú
sabemos que esperamos que incluso alguien que no tenga mucha experiencia en
MATLAB podrá sortear su camino.
Pero definitivamente necesitas
tener un poco de motivación o interés para aprender al menos un poquito.
¿Hay algo más que añadir al respecto, Christopher o Max?
Creo que eso lo resume bien.
Una nota sobre el código allí.
Así que mencionó que está en MATLAB.
Ahora, ¿qué hay de otros lenguajes de programación o antecedentes como Python?
¿Qué otras lenguas están desarrollando personas en el espacio de Active Inference?
Y cómo podríamos incluir
más lenguajes de computadora así como lenguas humanas naturales?
Así que yo quiero,
hay tanto en el momento,
casi todo está exclusivamente en MATLAB, desafortunadamente.
Y la razón de eso
es, ¿es mucho de esto realmente construido sobre scripts de SPM?
Sé que el Karl Freston
originalmente escribió en relación con los enfoques de neuroimagen.
Modelos causales dinámicos
y así y mucho.
muchos de los scripts actuales para hacer inferencia activa
apelar a una amplia gama de otros
Guiones de SPM utilizados para muchos propósitos, por ejemplo,
y está tratando de lidiar con matrices grandes
y así como con la neuroimagen.
Por eso y porque Karl es principalmente
trabajando en MATLAB en relación con SPM, todo ha estado un poco en SPM
y específicamente en la caja de herramientas llamada DSM en SPM.
12 representa la maximización dinámica de la expectativa.
Hay muchas guiones de inferencia activa así como muchas otras simulaciones.
scripts para cosas como modelos continuos y otras semejantes.
Y simplemente aprovechamos un par de ellos
son los principales, no los que llaman. Pero
pero eso
dicho esto, hay personas que están intentando en este momento
traducir algunas de estas cosas en Python.
Alec dispara, por ejemplo,
está actualmente en el proceso de intentar reunir
Versiones en Python de algunos de los scripts principales de simulación y versión
y no, quiero decir, son muy amables en fase de pruebas actualmente
como ellos los entiendo.
Pero sé que sé que eso es algo en progreso.
Guay.
Así que parece que debido a que este proyecto tiene tanta historia
desarrollado en MATLAB y el conjunto de herramientas SPM y Coral
por ejemplo, investigación y colaboraciones, estamos
apoyándose fuertemente en MATLAB Sin embargo, en el contexto de desarrollo moderno,
hay muchos proyectos de código abierto que están desarrollándose en Python.
Eso es definitivamente un área que espero estar expandiendo.
También una gran oportunidad para personas con experiencia en Python.
o MATLAB y quiera ser curioso sobre la inferencia activa.
Esta es la introducción para ayudar a contribuir
para algo que podría ser realmente emocionante. Así que solo una última,
última introducción de calentamiento pregunta.
¿Qué tipos de proyectos o preguntas o investigaciones?
¿crees que esto podría aplicarse a
he escuchado sobre el modelado científico pero no el modelado de inferencia activa?
¿Qué piensas de algunas frutas fáciles o muy sencillas?
Interpretaciones
Así que, quiero decir, supongo que hay un par de preguntas aquí.
Quiero decir, uno es y puede no gustar bien, supongo que lo principal es
dado que el tipo de historia del modelado computacional ha
había estado en gran medida
como aprendizaje por refuerzo, sabes, algo de literatura
o sea, hay otros
le gusta los datos y el modelado
una de las preguntas principales, ¿sabes?
Así que muchos modelos de inferencia parecen ser muy complicados
sabes, en relación con algunos de estos más sencillos
algo como modelos tradicionales de aprendizaje por refuerzo
¿Qué es exactamente lo que añade la inferencia activa?
Está bien.
¿Qué puedes hacer usando un modelo de inferencia activa en un estudio?
quizás no pudieras hacerlo
utilizando la búsqueda estándar de modelos existentes de aprendizaje por refuerzo
y sabes, aquí, el tipo de respuesta
que me gustaría dar
Uno es que
porque el
una especie de función de valor o costo en la inferencia activa se espera
por energía en contra de una función de recompensa.
Y porque la energía libre esperada
tiene una recompensa, un componente de recompensa y información
component, entonces es mucho más natural
y modelos de inferencia activa para modelar, explorar, explotar tareas
sabes, tareas donde el agente tiene que asignar intrínsecamente valor
buscando información y como medio de conocimiento
cómo maximizar la recompensa eventualmente.
Así que hay y realmente hay dos
diferentes tipos de sorte de dirigido o con objetivos
explicación o exploración impulsada y acto de inferencia.
Uno es
la exploración de parámetros que acabamos de llamar.
Y la idea aquí es que esto probablemente sea lo más cercano a
Aprendizaje por refuerzo donde, digamos,
sabiendo qué
las probabilidades de recompensa son si eligen una acción contra otra
Así elegirán acciones que les ayudarán.
esencialmente aprender mejor lo que son las probabilidades de recompensa antes,
sabes, seleccionar consistentemente la misma opción.
Está bien.
Porque eso es lo que determina cuál es el más gratificante primero.
Eso se llama exploración de parámetros y eso, como dije, tiene análogos.
y el aprendizaje por refuerzo pero no tiene como algo específico
en los modelos estándar al menos, no tiene un tipo de impulso de información muy específico
buscar eso
Pero hay algunos que cosas como la información, términos adicionales, diferentes
cosas así y el aprendizaje por refuerzo que puede hacer algo parecido.
Pero están un poco pegadas. Son muy, muy…
y un poco más
Mientras que emerge de forma natural a partir de la energía libre esperada
y la inferencia activa.
Y también hay algo que es un poco más único
y el acto de inferencia, que se denomina exploración del estado
y eso es más consciente
Estás simplemente eligiendo mudarte a estados que esperas que te den.
las observaciones más precisas sobre cuál es tu estado.
Sabes, así que sería la cosa como no sabes si
en la sala verde o la sala roja, así que deberías encender una luz
así sabrás
¿Verdad?
Así que también resulta de forma natural de la energía libre esperada
pero no de mucho más
modelado computacional tradicional.
También lo siento,
pero también hay algo
que tiene que ver con explorar,
donde las personas esencialmente empiezan a comportarse más aleatoriamente.
Y si están inciertos
y si saben que tienen que hacer un montón más de elecciones de características.
Pero esos valores suelen estar fijos en los modelos de aprendizaje por refuerzo
donde se espera para el parámetro de precisión energética y activo
La inferencia es en realidad una versión actualizada dinámicamente de eso.
Así que cambia para seguir impulsando,
especialmente la cantidad de aleatoriedad y comportamiento que es
se espera dado lo observado en el pasado.
Y eso es bastante agradable.
Lo último que diría es, es que activo
la inferencia tiene un proceso neuronal muy específico asociado a ella.
Así hace predicciones muy específicas sobre las respuestas neuronales
deberías ver y estudiar
Y así son, eso es lo que yo diría.
Gracias por la respuesta.
¿Alguna idea al respecto o alguna otra pregunta, Christopher o Max?
Yo lo haría
decir simplemente, la inferencia activa es realmente genial para modelar.
Toma de decisiones bajo incertidumbre, y en particular, perceptual.
diferentes tipos de toma de decisiones perceptivas y en espacios de estados discretos.
Así que puedes hacer cualquier cosa desde modelar.
Así que como Raymond,
que puedes reproducir
conciencia visual clásica, correlatos neuronales y como la clásica
paradigmas de conciencia visual por ejemplo,
Y la razón por la que podemos hacerlo es porque lo tenía
la teoría del proceso de "Active Inference" es tan detallada y rica.
Y así para mí, creo que lo realmente único de eso
Así que hay muchas maneras diferentes de proporcionar explicaciones unificadas.
Pero una forma en que podrías querer
para proporcionar una explicación unificadora es simplemente tener un conjunto unificador de tipo de
común
Unificación de la computación o una arquitectura computacional.
donde puedes integrar todo esto en una sola paradigma
y luego entender, bueno, una parádigma computacional
eso es, y entender
a través de los diferentes parámetros que se están modulando.
Cuando te estás poniendo en forma, cuando construyes modelos, por ejemplo,
Así que no estoy al tanto de ningún otro paradigma de modelado realmente
donde podrías modelar cosas tan diversas como una tarea básica de explorar explotar
estudiando dinámicas de dominio básicas.
Y entonces algo que llega hasta la conciencia visual.
incluso como planificación y planificación óptima de Belman.
Así que para mí, eso es lo que hace esto tan especial.
Si quieres unificar las cosas bajo un mismo paraguas.
Eso es realmente.
Sí.
Una última cosa que voy a decir, y esto es más o menos algo práctico y agradable.
Y así es que esto es lo de ellos y la mayoría de otros
modelado de enfoques que realmente tienes
sabes, para establecerlo en un valor específico
tarea.
Mientras que una inferencia real técnicamente no haces tú, todo lo que haces.
¿es eso la actualización real? las ecuaciones siempre son idénticas.
Solo tienes que escribir
el modelo generativo apropiado
así que es agradable porque es realmente genérico.
Y sabes, una vez que tienes el modelo generativo
especificado, todo lo demás
Y para intervenir justo en eso
generalizabilidad
soy alguien que estudia el movimiento en un área totalmente diferente de la neurociencia.
Entonces, toma de decisiones y modelado de incertidumbre.
Pero al mismo tiempo, este marco, qué cosa interesante es eso
¿es eso exactamente, lo que es eso
de un modelo generativo estructurado que es consistente incluso en diferentes dominios
y luego potencialmente usar eso para aplicarlo
Las principales preguntas que tengo y cosas que me interesarán
escuchar sobre avanzar sería, sabes, hablamos de eso
podemos usarlo tanto para la exploración de parámetros como para la exploración del estado
pero cuando estamos
en el contexto empírico de los experimentos que se están realizando para,
podría ser que esté incierto acerca de ciertos parámetros
también estoy inseguro sobre el estado, y puede que esté también inseguro
sobre ambas cosas
Así que encontrar una manera de o bien
diseña mis experimentos para imponer certeza en el estado
o los parámetros probablemente parece ser una parte importante para usar este modelo.
Jajaja.
No, no,
Chris, solo estamos hablando de esto como si fuera ayer o algo así
cómo diseñar una tarea óptima para desambiguar
pero incluir tanto tener que resolver problemas
estado y exploración de parámetros simultáneamente.
Técnicamente, el ejemplo, un
el modelo que tenemos para eso, sí.
pero no de una manera increíblemente interesante
de una manera así, para mostrar cómo podrías hacerlo.
Jajaja.
Muy interesante
porque el tipo de técnicas estadísticas como una prueba t,
sabemos los cálculos de potencia estadística o podríamos saber
los tipos de diseños experimentales que conducen a buenos y limpios pruebas t.
Pero es un excelente punto sobre el diseño experimental.
Y para destacar esta naturaleza generalizadora y también generativa
hablamos de muchas cosas diferentes
áreas de investigación,
Pero las partes que más me llamaron la atención eran, Christopher, dijiste decisión
haciendo bajo la incertidumbre y acción y percepción.
Eso cubre muchas cosas, muchas áreas diferentes de la neurociencia.
Y luego estamos buscando este tipo de explicación unificada
más bien que una explicación
o basándose en cuánto entendemos eso o cómo nos sentimos que algún día
Vamos a buscar una arquitectura computacional unificada
un paradigma computacional, como dijiste, que nos permitirá comparar
y diseñen y desarrollen estos modelos generativos y generalizables.
Una discusión muy interesante.
Y voy a preguntar una sola pregunta
Entonces iremos
KB pregunta
¿Puede la investigación de la inferencia activa ayudarnos a comprender la neurociencia?
de estímulo, pensamientos independientes cuando no hay ninguna entrada sensorial
Gracias por la elaboración en este sentido.
Quiero, supongo,
Sí, quiero decir, la respuesta general es sí, pero
de la manera en que lo harías probablemente sería bastante específica de tarea
Y sabes, así que sí, no estoy necesariamente seguro
cómo dar una respuesta realmente precisa y detallada
sin saber la tarea particular o incluso solo en términos generales
el contexto psicológico que se está imaginando.
Así que, quiero decir, es realmente fácil de modelar, por ejemplo, como funciona
tareas de memoria donde podrías recibir un estímulo en un punto.
Pero entonces no hay estímulo durante mucho tiempo.
Y de alguna manera tiene que seguir manteniendo las representaciones
en la ausencia de ningún estímulo para saber qué hacer
sabes, en algún punto futuro lejano, y,
sabes, hay esa clase de cosa.
Quiero decir, por ejemplo, otra vez, como dije,
la forma de responder
dependería de ello
el tipo exacto de contexto psicológico o de tarea en cuestión.
Así que como explorar, explotar, hay tareas que parecían
más exploratoria o más explotativa
Vamos a hablar de algunas tareas que están más orientadas a
el lado orientado a la acción, como la planificación de políticas o el comportamiento motor
y otras tareas que se dirigen más hacia
casi el lado perceptivo, como esta tarea de conciencia visual.
Ahora, el movimiento ocular motor, el movimiento de los músculos oculares sigue siendo un comportamiento.
Y hay artículos que modelan eso, pero es casi como
Estamos analizando todo el espectro de explorar, explotar o acción.
percepción, aprendizaje por refuerzo y preguntándonos cómo podemos volver a
crear este marco unificado para hablar sobre estos diferentes tipos de sistemas.
Así que empecemos de inmediato o vamos a hacer algo más?
Bueno, quiero decir, nosotros, quiero decir, solo un último punto.
para mencionar en relación con su, ya sabes, la pregunta de esta persona
es justo que es realmente importante y probablemente
un desarrollo más reciente y esto es material
algunas de las cosas relacionadas con la conciencia visual que he hecho yo y Chris también
algunas cosas que he hecho previamente
conciencia emocional, por ejemplo, como niveles de conciencia emocional.
Hay una importancia real de lo que estás haciendo.
no solo acciones conductuales, sino realmente acciones cognitivas
Te gusta.
Estás seleccionando políticas que simplemente hacen algo como en el neuronal.
implementación de gestos, algo como
entre dos regiones cerebrales o cambie.
En otras palabras, es independiente del estímulo
acción.
Son acciones que tienen que ver con
cambiando lo que estás haciendo cognitivamente y no lo que estás haciendo de forma conductual
sabes, eso también es una parte importante que se ha hecho.
Y sabes, algunos artículos anteriores que creo
relaciona una manera importante con este tipo de independencia de estímulo o pregunta.
Pero de nuevo,
Bueno, buena respuesta. Y gracias por eso.
Comparte tu pantalla y simplemente
sin embargo, podemos
Ayuda con lo que quieras que hagamos, o no lo hagamos, estamos ahí.
Estoy realmente deseando esto.
De acuerdo.
Así que la cosa principal aquí es que quiero hacer
para empezar, como sabe, y esto es en parte porque estoy asumiendo que no
Todo aquel que está viendo hoy, lo estaba viendo la semana pasada
y así no podré darte
una comprensión completa de dónde estamos y cómo vamos
de la semana pasada a esta semana
pero va a dar algo como un muy tipo de rápido
una visión de hacia dónde vamos más o menos.
Sabes, así que primero cubrimos esto
desliza aquí, que muestra justo un ejemplo de cómo puedes hacerlo
y cómo puedes hacer la percepción como inferencia bayesiana.
Y esto es solo un ejemplo, un ejemplo matemático de cómo funciona.
Pero la idea es donde ves esta imagen bidimensional y tú
esto objeto gris bajo un disco gris, bajo observación, e intentas inferir
basado en expectativas previas
si es tridimensional, si es una forma cóncava o conductora.
Y así la idea es que en problemas sencillos se puede hacer eso exactamente.
Resolviendo
Teorema de Bayes.
Así que esta ecuación aquí arriba en la esquina superior izquierda.
Pero en la mayoría de los casos, eso es realmente intratable de hacer.
Y así lo que haces en un acto de inferencia es en cambio
define esto como F aquí,
Es más o menos una medida
de la precisión de las predicciones menos la precisión de las creencias.
Y combinado con la complejidad de esas creencias.
Esencialmente cuánto tienes que
cambia tus creencias para obtener un modelo que sea preciso.
Y así, al encontrar un conjunto de creencias
que minimizan lo esperado para la energía, en otras palabras, los/las.
que sean precisas
Esto es solo un
ejemplo de cómo al hacer eso, simplemente buscando alrededor
para diferentes señales aquí diferentes creencias sobre la probabilidad de estados
entonces puedes encontrar uno que cuando calculas
da el valor más bajo para F, y será éste.
eso es lo más parecido al verdadero
responda el teorema base le proporcionaría.
Y así
así que nosotros
Voy a saltarme esto.
Pero bueno, ¿así que lo que intentas hacer
tienes algo verdaderamente interesante pasando en el mundo.
Verdades verdaderas y las observaciones que generan.
Pero entonces el cerebro tiene este modelo donde intenta decir, ‘ok’,
¿En qué estado debe estar, dado que obtuve esta observación?
El cerebro está tratando esencialmente de crear la representación
que mejor se ajusta lo que está sucediendo en el proceso generativo.
En otras palabras, lo que realmente está generando las observaciones,
y así
la probabilidad de O y así lo dicen y las observaciones
y esta cosa de la tarta son políticas, así que ¿cuál es la acción más probable?
Debería elegir, dado que el mundo es así.
y dado que prefiero algunas observaciones sobre otras
y qué será importante
por lo que cubro hoy
es la forma en que configuras realmente estos modelos generativos
y la forma en que están configurados
tienes estos estados
Además, y luego tienes la prioridad inicial
Expectativas que acabamos de llamar D
y si resuelves esto bien,
y dices, dado mi modelo generativo, ¿cuáles son los estados más probables?
dadoes esas observaciones y dado mis expectativas previas, D
entonces obtienes tu tipo de creencia óptima sobre lo
qué deberían ser los estados dados esas observaciones.
Y en el acto de inferencia, lo hacemos también de forma dinámica.
Y así, por ejemplo, afirma que uno a la vez,
alguien va a pasar
Y así también tienes creencias, esta cosa y sobre eso.
¿cuáles son los estados más propensos a transitar hacia qué otros estados?
Y entonces.
Y esto es algo así como uno de los movimientos únicos en el acto de inferencia
¿son esas políticas
quizás elijas
son solo modelos como cosas que implican diferentes transiciones entre estados
y así sea Matrix uno, por ejemplo, aquí
para pasar de un estado a otro
mientras que algunas políticas diferentes implicarían una matriz diferente.
Eso significa que pasas de un estado a otro.
Y la elección de la política depende de g aquí, que es el valor esperado.
para energía, que es una función de C, que son tus preferencias.
Soles, esencialmente lo que intentas hacer es encontrar la política
que corresponde a un conjunto de transiciones de estado
generará las observaciones con el tiempo
que sean lo más consistentes posible
con tus preferencias, que corresponde tener el G más bajo.
Y así y luego está...
parámetros de otro tipo aquí que puedan decir añadir hábitos.
Así que E aquí puede darte unas políticas previas adicionales
eso te da un tipo de hábitos para hacer una cosa en lugar de otra.
Puede tener esta cosa beta gamma
que también controla cuán preciso o fiable es
el modelo espera
las estimaciones esperadas de la energía libre serían.
Así que me doy cuenta que es mucho.
pero habíamos cubierto esto más lentamente la última vez.
Pero lo que realmente necesitas saber
cuando estamos realmente poniendo juntos el código, como voy a explicarles paso a paso
y esto es lo que vamos a especificar paso a paso.
Vamos a especificar qué son las observaciones.
Vamos a estar especificando la probabilidad A.
Así que en otras palabras, ¿cuáles estados generan qué observaciones con qué probabilidad?
vamos a
estando especifcando DMB, que son las prioridades
y creencias sobre cómo los estados van a transitar
y definiremos políticas,
esto del pastel, que nos va a decir
las diferentes posibles transiciones de estado que podríamos elegir.
Y entonces estamos listos para finalmente ver, lo que dice el agente
Las preferencias son lo que observaciones quiere obtener de los demás
también los hábitos y esta cosa beta que esperábamos para la precisión energética.
Y así construyendo un modelo en el código
se reduce simplemente a especificar qué son todas estas cosas
y qué es el espacio de estados,
¿Cómo se ven A y B y B y lo que parece C, e incluso mejor?
Y así si quieres saber
las ecuaciones exactas para resolver esto, sabes, las hemos mostrado aquí.
Pero de nuevo, no voy a describirlos en detalle.
pero básicamente lo que están haciendo, como dicen, dado mis creencias
sobre transiciones de estado y mis priors
¿cuál será mi creencia posterior más probable?
que es simplemente inferencia Bayesiana y fijación de prioridades
y las probabilidades juntas igualan los posteriores
aproximar técnicamente a los posteriores.
Pero así es lo que estamos haciendo.
Quiero solamente.
Haz un comentario sobre esa diapositiva, ¿verdad?
Sí. Sí.
Así que en la esquina superior izquierda, tenemos la inferencia de estado
dadas las priorizaciones y las observaciones dadas.
Así que eso es una especie de inferencia.
Vamos a estar construyendo sobre estas capas.
de la inferencia, la inferencia bayesiana a la inferencia activa.
Así que pasas desde la esquina superior izquierda,
que es simplemente la percepción en un momento dado, estática en la esquina inferior izquierda
donde tienes estados que se actualizan
y dado las observaciones, estás actualizando tu estimación con el tiempo
entonces vas al principio, ¿verdad?
Para que el cuadrado inferior izquierdo se añada en su momento.
Ahora, en la esquina superior derecha,
añadimos este elemento
Y luego en la parte inferior derecha, llegamos hasta esto.
para el modelo de Active Inference, que no solo tiene un elemento de teoría del control
a través de la política pero algunos parámetros adicionales que nos ayudan
como vamos a descubrir pronto,
Así que para darle otra vez, porque esto es lo único
sobre Active Inference
y este es el esqueleto del modelo
será estructurado sobre.
Gracias. Ryan continuó.
Sí. No, gracias.
Definitivamente fui un buen resumen más rápido y claro.
Agradezcámoslo.
De acuerdo.
Así que y luego otra vez, para recordar a la gente,
el objetivo final de todo esto es aprender
y modelos generativos particulares, ¿verdad?
Conjuntos particulares de matrices, vectores d, B
matrices, C matrices, etc.
y para
empírico
Así que para tareas conductuales que
los participantes pueden hacer.
Y luego puedes ajustar estos modelos a un comportamiento real
y aprender cosas sobre los participantes, por ejemplo, podrías aprender
¿Cuáles son sus parámetros para A o para B?
¿o por ejemplo,
sabes, etcétera
Y así es el objetivo final, ese tipo de objetivo último aquí,
pero el tipo de primer paso para hacer eso
la estructura que estaba hablando
es saber cómo poner eso realmente junto en el código.
Y así la última vez que, sabes,
Di una gran cantidad de ejemplos
lo que hemos hecho nosotros y otros, donde hemos construido Active Inference
modelos para tareas,
por ejemplo, sobre las diferencias
y tasas de aprendizaje, por ejemplo, o diferencias
en datos y decisión, incertidumbre entre personas sanas
y personas con depresión y ansiedad o uso de sustancias
diferencias en la percepción de precisión
estimaciones de precisión
Por ejemplo,
Así que simplemente revisé estos ejemplos
de tareas específicas
y resultados empíricos solo para mostrar el tipo de cosa
lo que puedes hacer con esto en la práctica.
No voy a Riga y, pero.
y luego la tarea que estamos modelando es una
está diseñado para ser realmente sencillo,
los elementos principales de los modelos de inferencia activa
Y así aquí lo que estamos
haciendo tenemos una tarea donde el agente empieza en un estado inicial
y pueden elegir directamente tirar hacia la izquierda
elija la ranura de la izquierda
y si lo hacen, pueden ganar $4 o $0
dependiendo de qué máquina sea mejor,
Pero no saben de antemano cuál es mejor.
Así que pueden simplemente hacer una suposición arriesgada y obtener $4 o cero
o pueden optar por buscar información
Y la pista les indicará
¿cuál de la izquierda, uno de la derecha es mejor en ese juicio?
Y si el contexto izquierdo es mejor, eso significa el uno izquierdo
ganará un 80% de las veces.
Y si la mano dice
los correctos mejor, luego el correcto pagará un 80% de las veces.
Pero hay un costo por seguir el indicio, que es que si sigues el indicio
y luego elige una máquina, entonces solo puedes ganar $2 en lugar de cuatro.
Y así es lo que vamos a estar modelando.
Y así lo que necesitamos especificar es
Necesitamos especificar que hay dos tipos de estados ocultos.
¿Es mejor la izquierda o la derecha?
contactos, ya sea un mejor izquierdo o una mejor prueba
y también el comportamiento dice.
Elija pasar del estado inicial al estado de sugerencia o elegir
para moverse directamente del estado inicial a la ranura izquierda o derecha
Así que eso son dos tipos de estados.
Tenemos que especificar las observaciones donde en este caso.
las observaciones principales son ganar los $4, $2 o $0.
Y o, en este caso, simplemente vamos a modelar.
Ganar o no ganar.
Y te mostraré cómo funciona.
Y definiremos las preferencias del agente.
Así que básicamente prefiere $4, más que $2 y $2
más de $0 y eso será que cosa del mar.
Y así que eso es más o menos la estructura general de tareas.
Y revisé
sabes, la forma de hacer esto
que es lo que defines
y defines tu mapeo de estado resultado
tu preferencia por
Defines las transiciones de estado, tales acciones y así sea.
y luego defines las políticas
Y entonces
la última cosa que hablaré antes de
y en este modelo, como se puede separar el proceso generativo
así que en realidad está saliendo al mundo generando observaciones
del modelo generativo, que son las creencias del agente
sobre lo que está generando las observaciones.
Y si queremos separar
¿grande D o grande A o grande B?
y eso está en el proceso generativo.
Pero si también especifica
un poco de D o un poco de A o un poco de B
entonces ese es el modelo generativo, que son las creencias del agente.
Y si las especificas, entonces estarán separadas del proceso generativo.
Eso es típicamente lo que necesitas hacer.
Eso es lo que tienes que hacer.
Si quieres un modelo aprendiendo, que te mostraré.
De acuerdo. Solo para dos puntos rápidos.
Así que primero, alguien ha preguntado si estarán disponibles estas diapositivas
¿o hay algún recurso donde podamos ver estas diapositivas?
Porque hay mucha información valiosa sobre ellos.
Puedo hacerlos disponibles.
Todo, todo aquí es yo quiero decir, casi todas las figuras que estoy mostrando
aparte de la tarea real
R en el artículo del tutorial y
todo lo que estoy mostrando sobre cómo construir realmente
los modelos están en el código y bueno, explícalo en el código como voy a mostrar.
también estoy feliz de proporcionar mejores
Dime simplemente que sí.
Como dije, la vasta
la mayoría de ellos son literalmente las figuras del artículo.
Así que, así, quiero decir, como dije, yo soy
alegre de hacerlos disponibles o enviarlos a cualquiera.
Puedo incluso ponerlos como material suplementario adicional.
en el tutorial también.
Así que yo quiero decir, sí, lo que sea, lo que la gente quiera.
¡Buena idea!
Y qué ciencia tan divertida y accesible podemos tener
cuando recibimos preguntas así
Y entonces pienso, Max,
sobre el B matriz
¿Qué te gustaría decir al respecto?
De acuerdo.
Así que, pero rápido, para cualquiera que esté entrando por primera vez
en el stream, el enlace está debajo del vídeo.
Puedes ir a su artículo si buscas eso.
código complementario
está en los materiales suplementarios, puedes descargar todo el código
De allí, materiales suplementarios ahí.
La pregunta que tenía era tocar un tema.
es mientras recorremos el código, una cosa noté
¿es que tenemos un tipo de estructura de diez pisos
donde también podríamos especificar una matriz de transición
eso fue eso
ancho con una probabilidad de 0.8, 0.2.
Pero en cambio tenemos una estructura de diez historias donde tenemos una probabilidad fija
de uno para pasar de un estado dado a otro
Y pensé solo
si quisieras tocar el tema de la motivación para eso,
Creo que está relacionado con cómo el Modelo Y básicamente lo interpreta.
el modelo y, y, y, y cómo se usa el modelo
¿Es eso?
No sabía si querías ampliar eso.
Sí. Quiero decir, sí.
Quiero decir, técnicamente, sabes,
llamamos a estas cosas como llamamos
pero técnicamente son sensores como si fueran matrices de alta dimensión.
Y así, así
y sabes, obviamente revisa esto cuando revisamos el código
porque puedes tener diferentes tipos de estados, ¿verdad?
El estado de estar en el mejor contexto izquierdo o el mejor contexto derecho
contra el tipo de estado
eso tiene que ver con, ya sabes, a dónde te mueves o lo que eliges, ¿verdad?
Estar en un estado estelar versus el estado oculto versus,
sabes, el estado de elección de bandido izquierdo o derecho o máquina tragaperras.
Y porque usted tiene
Dos tipos diferentes de estados, llamados factores de estado.
Y así, esencialmente lo que
necesitas hacer es especificar estas matrices
o sea, o una matriz realmente tensora es eso otra vez,
lo que dicen
¿qué resultados se generarán para cada tipo de resultado?
para cada combinación de cada valor
sabes, lo que hace eso hace eso
sabes, de mayor dimensión, lo que probablemente es la parte más complicada.
Explicaré esto tanto como pueda cuando revisemos el código.
Pero así que así que así y también simultáneamente
porque tienes dos tipos de estados aquí, eso también significa
necesitas una matriz B,
tipo de estado.
Y cuando el agente no...
tener control sobre el estado,
entonces solo queda
ser uno de estos B matrices
Así que por ejemplo, aquí, así de solo dice
Cuatro factores B,
Este es solo una matriz 2D sencilla
aunque técnicamente por razones en el código, se lo define como un
como una cosa tridimensional con uno aquí esto es solo pero eso es solo
porque la tercera dimensión aquí define el número de etiqueta para la acción.
Así que esto es básicamente, estás diciendo que solo hay una acción
para el factor de estado uno, y eso es una identidad
matrix aquí, lo que significa que para cada prueba
será el mejor contexto de la izquierda a lo largo del juicio.
Está bien.
En otras palabras, dentro de un ensayo, no va a ser como después de que lo tomen.
la pista, no va a gustar
Así que realmente el mejor es mejor
si captaron la pista
Si empiezas por la izquierda, mejor
uno, vas a quedarte a la izquierda,
y eso es todo.
Mientras que para
mantén el factor dos, así que las matrices B para el factor dos
Hay cuatro de estos que corresponden a cuatro acciones posibles diferentes".
y aquí la tercera dimensión dice esto es acción uno,
que significa que desde cualquier estado, ¿cuáles son las columnas?
puedes pasar al estado uno, que es la primera fila
mientras que el segundo dice,
así un valor de tercera dimensión a eso, puedo moverme de cualquiera de los cuatro estados
de nuevo columnas para indicar a cuáles es la mano, el estado
y así sucesivamente para la acción tres acción
para mover para elegir la banda izquierda
o la máquina de la izquierda
Así que estas serán
las cuatro acciones, que son solo
y entonces cuando tú
Especificar políticas, esta cosa en V.
esto simplemente dice
¿cuáles de esas acciones puedo encadenar?
Así que este para el estado
el factor uno es solo un montón de unos
Así permanece
Y cada columna aquí es una política en cada fila
como un tiempo, como un punto de tiempo en acción.
Así que esto dice que la primera fila es qué acción podría tomar
cuando se mueve de vez en cuando
¿qué acción podría tomar al moverme de un tiempo a otro tres y otra vez?
cada una de estas columnas simplemente dice
acción posible para cambiar el contexto.
Pero la política la política para
Espacio para el estado o para el factor dos aquí.
así que de nuevo las acciones y hay estas cinco columnas y esto simplemente dice
Puedo mover al estado inicial
¿Verdad?
Así que eso es solo la acción uno aquí dos veces.
Y entonces la segunda columna aquí dice que podría tomar medidas para.
Mira la pista y luego sí,
entonces pasa a la acción tres,
Podría seguir el indicio para
y luego elige, para el que se mueve a la máquina derecha.
O puedo ir directamente a la máquina correcta
También puedo ir directamente a la flecha,
o directamente a la máquina correcta
Así que en otras palabras, ya sabes, hay muchos otros posibles transiciones
cadenas correctas
Es posible que...
por ejemplo, ve a la máquina de la izquierda y luego toma el consejo o algo así
Así es.
No, no lo permitimos.
Estamos diciendo que estas son las transiciones permitidas
así son las diferentes políticas o secuencias de acción que se pueden elegir.
Así que corrígeme si estoy equivocado, pero parece que esto
estructura sensorial permite comprimir
todas esas diferentes combinaciones combinatorias que podríamos tener.
Permite la estructura básicamente solo permite el código
para ser un poco más eficiente. ¿Es eso al final del día?
Sí. Es una forma perfectamente razonable de hablar sobre.
Así, así, ok.
Así que eso ya te da un poco de comienzo aquí.
Ahora bien
y entonces y entonces en
vamos a estar especificando cada una de estas cosas.
¿Cuál es la cantidad de pasos de tiempo v
la probabilidad de que el resultado del estado sea la asignación de probabilidades de transición
matrices de transición, veas, que es la preferida
Observación que indica estado preferido aquí pero debería ser preferida.
Observaciones: D Serían las prioridades
y luego todos estos otros parámetros adicionales pequeños que puedes
no puede incluir / y hablaré de esto más tarde
pero también especificamos este pequeño D
que básicamente dice que la cosa no empieza sabiendo el contexto.
Así que eso es aprender el contexto sobre una prueba tiene que construir creencias
sobre D sobre ensayos.
Y así con eso como un tipo de trasfondo rápido,
Voy a
ahora vamos a entrar en el código.
Es genial que todo esté guardado
como un objeto con varios campos
podrías tener conjuntos de estos diferentes modelos
o podrías tener un montón de hormigas en una colonia.
Se presta realmente a ser reproducible y transparente.
con cada parámetro y comparando un sinnúmero de ellos junto.
diferentes tipos de modelos.
Es muy genial ver que en lugar de un simple emaranamiento de parámetros.
que puedes perderte en.
Esto es como una columna de cosas que cada una tiene un propósito muy claro.
Sí.
Así que debería decirte, tú sí que sí.
Pon todas estas cosas en la estructura
eso normalmente resulta poco y profundo,
que significa Proceso de Decisión de Markov.
Y cuando realmente lo ejecutas
entonces lo ejecutas a través del VB
el código SPM, MVP, VB, _X
y hemos proporcionado una versión que simplemente lo añade con la palabra tutorial
y haces ese gran MVP.
Y luego puedes tomar comandos posteriores como este que simplemente m
genera figuras que mostrarán los resultados de la simulación.
Y estos son ejemplos de resultados de simulación.
Pero de nuevo, entraré en esto
Y porque
Sé cómo usar esto realmente, necesitas entender el código.
Y así espero que no sea demasiado monótono.
Sí, caminar por el código no siempre es lo más emocionante, pero
la forma en que tenemos esto configurado
es que tú sabes, como dije, tenemos comentarios
intentamos lo mejor posible explicarlo todo
esa pequeña instrucción significa, ya sabes, como claro y cercano significan lo que
nuestros valores predeterminados, ya sabes, etc.
Y voy a cambiar esto para mostrarlo
eso significa simplemente que
el MATLAB utilizará un generador de números aleatorios
eso no hará lo mismo exactamente cada vez
podemos obtener resultados variables
Hemos proporcionado
varias opciones de simulación que podemos usar.
para construir el modelo que se muestra abajo,
Si estableces la variable SIM igual a uno, entonces.
eso solo simulará una sola prueba,
Figura siete y en el artículo.
eso simplemente sea una simulación de un solo ensayo.
Si se establece sim igual al modelo, simule múltiples ensayos
donde el contexto de la izquierda siempre está activo, pero
el agente sabrá
Vale, el de la izquierda es siempre el mismo.
Así que después de un tiempo será confiado y no necesitará más que recibir la señal.
Si pudiera hacer una breve interrupción allí.
Así que eso sería por ejemplo, un ejemplo de lo que hablamos antes.
explorar parámetros sí.
Bueno, bueno, no es exactamente así.
Aprendería los parámetros de forma sucesiva.
sí.
Así quiero decir, la exploración activa es algo más grande aquí, ¿verdad?
Porque, ya sabes,
ellos eligen moverse a la cola o no aprender qué contexto es sí.
Sí, estoy de acuerdo con eso.
Así que sí, lo complicado es que cuando solo tienes dos opciones,
entonces la exploración de parámetros sería simplemente
aunque he obtenido buenos resultados eligiendo el de la izquierda
También podría intentar elegir el correcto un par de veces.
para ser más confiado en la probabilidad del correcto.
Pero típicamente para obtener buenas dinámicas
Así que probablemente vas a añadir
tiene más como tres brazos, como tres opciones diferentes en lugar de dos.
Si también vas a incluir el estado
exploración de cosas con la cola
sería un poco más complicado.
Como un paradigma estándar para la exploración de parámetros
sería algo donde no hay cola
y el agente solo tiene como tres opciones y simplemente tiene que elegir
diferentes con el tiempo hasta que se vuelve confiado cuál es el mejor.
Y entonces solo seguirá eligiendo ese.
Así que la exploración de parámetros
¿cuántas veces elige cada una?
máquina tragamonedas inicialmente
para averiguar cuál es el mejor
y agente de refuerzo estándar
haré eso de manera diferente
El estudio sobre el uso de sustancias que mencioné
sobre la realidad, específicamente hizo eso.
Pero pero sí.
Así que solo una pregunta aquí en la SIM
Son como escenarios que podrás insertar y probar rápidamente.
El escenario uno es como estático o el escenario dos es de múltiples pruebas.
Así es como se permitirá la construcción reproducible de las figuras
y comprensión de cómo diferentes cambios en los parámetros influyen en el comportamiento.
Pero eso es lo que estamos exponiendo ahora mismo
es como los escenarios para el agente, ¿verdad?
Sí, sé que rápido es una cosa
Ahora ejecutarlo.
Sí.
¿No crees que vamos a hablar de SIM cinco?
con el que hablamos sobre la fijación de parámetros, lo cual será en una sesión diferente
pero principalmente hablaremos sobre SIM uno
dos y tres aquí, lo que tiene que ver con la percepción y el aprendizaje
en contraposición al material empírico real que es la estimación de parámetros
y usándolos para análisis de nivel grupal y cosas así.
Bueno, eso es tan útil aunque,
inferencias sencillas y perspicaces
y luego ahora que las acciones en el bucle,
establecer para explorar la acción en el bucle
Y luego seguiremos añadiendo
capas de variabilidad ecológica o otras características en el modelo.
Gracias por hacerlo.
tan paso a paso, y es por eso que es un tutorial paso a paso.
Sí, sí. Lo intentamos.
pero eso es lo último para hoy.
Si se establece SIM igual a tres, entonces.
que simulará una situación de aprendizaje inverso.
Y eso es
donde básicamente el contexto izquierdo está activo durante cierto número de ensayos.
Y así el agente debería construirlo.
expectativa previa de que solo es el izquierdo cada vez.
Así que dejará de dar explicaciones
Pero entonces cambia.
Está en el contexto adecuado como el correcto.
Y ves básicamente cuánto tiempo tarda
antes que el agente vuelva a decir, Ok, ahora necesito empezar a tomarlo en serio otra vez.
Y luego eventualmente cuando se vuelve lo suficientemente seguro para elegir el correcto,
sabes, directamente y sin necesidad de darte explicaciones.
Y así es como se parece a una tarea de aprendizaje inverso estándar.
Y así son los tres que con suerte pasarán hoy.
Y ahí
existen varios parámetros que se pueden manipular un poco.
Pero el que he estado enfocando principalmente aquí al menos podemos establecer al principio
¿es esto nuestra única cosa
pero lecciones para buscar riesgos, o también podría ser en busca de recompensas.
pero más o menos, cuanto mayor es este valor, más fuerte.
la preferencia del agente es por
ganar la mayor cantidad de dinero posible.
Así que este es el valor
define preferencias sobre ganar contra perder.
Y así, cuanto mayor es este número, ellos
cuanto más diga el agente, ok
Me importa más la recompensa que la información, y por eso estoy
irá por una de las máquinas tragaperras directamente.
Cuanto mayor es esta, menos información se busca, más baja es la otra
esto es, cuanto más información busque el agente, más será.
Y así es.
simplemente una bastante sencilla para mostrar cómo ajustando parámetros
puedes obtener resultados diferentes aquí, simplemente esperando.
y qué tan fuerte es el componente de valor de la recompensa en el esperado
energía libre contra la fuerza
buscando componente de la energía libre esperada
entonces
más o menos ignora esta pestaña aquí abajo.
Esto es básicamente que puedes encender esto si cuando haces SIM iguales a cinco,
quieres realizar realmente análisis bayesianos a nivel de grupo sobre los parámetros
y esto también guardará las salidas de SIM.
Como dijo Kris, SIM
Si enciendes esta cosa, también guardará los resultados de SIM cinco
puedes ejecutar esta cosa PEB sin tener que rehacer cinco veces en el tiempo.
Así que solo esperamos que eso ayude.
Quiero simplemente saltar y señalar que es muy agradable
en esta parte donde, por ejemplo,
estoy diseñando mi experimento y necesito saber cuántos ensayos y
¿Cuántos sujetos necesito cuando estoy haciendo mi análisis de potencia?
Puedo ejecutar una simulación así, estableciendo ese parámetro como creo que podría ser.
un rango razonable de valores
y entonces puedo decir,
Bueno, esta es la diferencia esperada
basado en lo que pienso
Es una herramienta muy poderosa
poder conectar y reproducir un solo parámetro así.
Sí, no, es agradable.
Quiero decir, típicamente con experimentos,
dónde quieres empezar
puede ajustar diferentes parámetros
en el modelo producir comportamiento simulado que se ve mucho
como el tipo de comportamiento que realmente se ve en participantes reales
sabes? así que sí. así de exactamente.
Si esperas que haya, como que hay un grupo de personas
parecen actuar
valor y otro grupo de personas, aunque tienen un menor riesgo en su búsqueda de valor
basado en su comportamiento, puede ajustar el modelo a eso explícitamente.
Y entonces puedes decir,
¿entre estos dos grupos de personas,
Sabes, ¿te dice algo sobre,
sabes, cómo
como droga contra droga o te dice algo sobre,
sabes, su capacidad cognitiva general o, sabes, la actual
estado emocional o, ya sabes,
¿cuál es el objetivo final de todo esto?
pero así,
ok, así que lo primero que necesitamos hacer,
al menos en el orden
Así que T es el número de pasos temporales y la prueba, en este caso,
hay tres pasos de tiempo, recuerda,
el agente y
el agente tiene que empezar en la fecha de inicio
y luego pasa al segundo paso de tiempo, elige el estado oculto
y luego en el tercer paso de tiempo, elige una de las máquinas
o puede ir directamente desde el principio, etapa uno de las máquinas.
Pero entonces en el tercer paso del tiempo volverá al punto de partida.
Así es como lo tenemos configurado de todas formas.
Así que necesitas tres pasos de tiempo
entonces ¿qué es típicamente
lo más fácil es primero empezar o comenzar especificando
expectativas previas sobre los estados
Y así en el, en Big D, que es el proceso generativo
para el factor número uno, que está en los paréntesis aquí,
lo especificamos simplemente como un vector columna, así que una fila
y entonces esto significa que se transpone
cosa con la raya.
Y así lo establecemos como uno y cero, lo que significa que es
con una probabilidad del 100%
mejor contexto
y luego para el segundo factor.
así que esta cosa D dos aquí,
nos lo configuramos para que el agente siempre empiece
en el estado inicial
y luego ceros para todo lo demás porque nunca va a empezar
en el estado en la bisagra o en el estado de elegir
y estamos diciendo absolutamente que el agente siempre empieza en el estado inicial
pero entonces esto se explica todo.
Pero entonces para un poco D, así que hay las creencias reales del agente.
Decimos que el agente no tiene ni idea
¿qué contexto será para empezar?
Y así establecimos medidas con valores planos.
Así donde cada el izquierdo mejor
tienen los mismos valores.
Observa aquí que no los configuramos.
para sumar como hicimos con Big D.
Quiero decir, la razón
es, es que estas son técnicamente lo que se llaman directamente distribuciones.
Y directamente distribuciones
son básicamente
dicen que cuanto más pequeños son estos números,
cuanto menos confianza tenga el agente en sus creencias.
Si estos son 2.5 y 25, si piensa que es una distribución plana
pero es realmente poco confiado,
entonces también creería que es una distribución plana pero sería realmente,
está realmente convencido de que sus creencias son sobre una distribución uniforme.
Y para explicar eso mejor,
vamos a pasar realmente a ello
a Chris es va a darte un poquito de
una explicación un poco más general sobre cómo funciona el aprendizaje en este sentido.
Ahora necesitas entender esto realmente
Bueno, otra vez,
Sí. Porque normalmente una probabilidad que la gente imaginaría suma a uno.
algo tiene que pasar.
Sabes, la moneda tiene que salir cara o cruz, así que tiene que cuadrar.
para que sume al 100% para ser una probabilidad clásica.
Pero esto es un pequeño ajuste en eso.
Algunas características similares,
Gracias por cambiar y ayudarnos a entenderlo. Sí.
¿Pueden ver mi pantalla, chicos? Sí.
No vemos, pero sospechamos. Está bien. Adelante.
Está bien. Está bien.
Así como estaba diciendo antes, esencialmente las probabilidades
estamos hablando de lo que hablamos antes
hay, técnicamente hablando, una duración.
Así que todas las distribuciones
serán distribuciones categóricas, nuestros días, nuestra base y nuestros ojos.
Son todas distribuciones categóricas
y todos tienen un prior o una distribución
Sobre el espacio de parámetros, que es una distribución direccional
y así, simplemente la gente que técnicamente...
en el conocimiento,
es solo un caso especial de multi, multi, sin distribución de comidas
y además la distribución es lo que se denomina una prioridad conjugada
para las distribuciones multivariadas categóricas, lo que significa simplemente
si multiplicas estas dos cosas
obtienes la distribución que tiene la misma forma que el anterior.
Y eso es realmente importante si estás haciendo como Bayes empírico, por ejemplo.
dónde la evidencia previa o posterior
sirve como el prior cuatro en la segunda ronda de inferencia, algo así.
Y así, para resumir brevemente esto
Puedes ver mi cursor, ¿verdad?
Sí. Sí.
De acuerdo.
Esta es la distribución categórica donde X es
una variable categórica
que ocupa uno de uno a K
estado del mundo mutuamente excluyente.
Así que eso quiere decir, tengo una distribución sobre un mundo de rejilla
donde mi agente es mi agente no puede estar en dos lugares a la vez en ninguno de los extremos
es o no es
Por ejemplo,
y theta son solo los parámetros
Y así esta función aquí es esta cosa sobresaliendo al frente.
Es esta constante de normalización que podemos ajustar solo para contrarrestar
la combinatoria de los controles de la distribución
Eso parece ser uno.
exactemente lo mismo aquí
y es una distribución sobre el espacio de parámetros de nuestra probabilidad.
Está bien.
Y así la duración
distribuciones a menudo llamadas coloquialmente distribuciones de distribuciones
porque son una distribución sobre un vector que tiene que sumar uno.
Y lo que es realmente hermoso de estas dos distribuciones
¿Es cuando los multiplicas entre sí?
y simplemente ignoraremos la constante de normalización porque se pone bastante desordenado.
pero terminas con una distribución que tiene la misma forma funcional
como el PRI. También distribución de duración.
Nuestra distribución posterior sobre los parámetros de nuestras probabilidades
es también una distribución de duración y todo lo que cambia
cuando pasamos de la probabilidad
es añadimos esta pequeña cosa alfa aquí, se llama cuenta.
Así que esencialmente es añadir cuenta
a lo que fuera observado
Así que voy a entrar un poco más en detalle
que en la siguiente diapositiva.
¿Hay algo que quieras añadir a eso, Ron?
No, quiero decir, solo así,
y sabes, primero Chris cubrirá esto, sabes
Estoy seguro que es así.
mientras esto puede parecer muy complicado
a alguien que no tiene muchos conocimientos de matemáticas
simplemente se reduce a que había como lo que te mostré
con D habiendo un número que se asigna a cada entrada
y cuando observas algo, ese número aumentará.
Y eso solo significa que
como dije, por ejemplo,
que estaba en mejor estado las últimas cinco veces
entonces añadiré como
cinco números que conoces, sumaré
Así que ahora sería como 5,25 en lugar de simplemente apuntar a cinco.
Y en última instancia
esos números se maximizan suavemente.
Así se normalizan y vuelven a ser una distribución de probabilidad.
Pero pero como dije al final del día,
estás simplemente añadiendo conteos cada vez que observas algo.
Sí.
Así es como podrías ser un poco más confiado
sobre la verdadera proporción de diferentes tipos de colores de bolas en una urna.
Si tuvieras tres de un color y luego uno del otro color,
no estás del todo seguro de si tenías
Y entonces, Max, tenías una pregunta Sí.
Así que simplemente ve al otro extremo.
Si soy alguien que está en teoría de la probabilidad y estoy hablando de una cena
distribución de diapositivas
para esa distribución
Y como podemos ver aquí
si llego a cero, entonces básicamente terminaré
con que se multiplica cada vez, entonces podrían surgir problemas.
Así que en la práctica, sin embargo,
mi pregunta
no habiendo experimentado mucho
cuando lo implementamos, ¿tiene eso mucho efecto?
sobre ningún de los parámetros estimados.
Pero una cosa que decir es
porque siempre trabajas con log, estamos siempre en espacio de log
nosotros terminamos cuando simplemente tienes un pequeño truco numérico
donde aseguras que nunca tengas un log de cero.
Agregamos E al -16 en todas las entradas.
¿Te responde así tu pregunta?
Sí. Así que si, por ejemplo,
Es posible que tenga un parámetro convergente que aparentemente tiene un log muy bajo.
la probabilidad de que sepas cuándo
es, tú
sé, quizás parte de eso pueda estar relacionado
A veces me encuentro en un estado
eso podría ser poco probable
quizás no se observó
Pero el resto aguanta bastante bien.
¿Es quizás una forma de pensar en valores bajos, bajos?
Cuando converjo
Y no estoy seguro de entender completamente el ejemplo porque es un poco
un poco abstracto, ¿podríamos dar un cómo.
¿Sobre el ejemplo de la máquina tragaperras?
Es como si entraras al casino, nunca has jugado en ninguna máquina tragaperras.
Parece que no has tenido mucha experiencia.
Así que incluso si tú eres
No estoy seguro de cuál es mejor, parece que no estás seguro en general.
Y entonces mientras pruebas más máquinas tragaperras, como Ryan estaba diciendo,
aumentas progresivamente las observaciones, en ese sentido.
Después de haber visitado mil máquinas tragamonedas, estás...
más confiado que después de que hubieras hecho cero o uno o pocos.
¿Es así solo para llevarlo
¿Estarás ahí?
Sí, o podría sacar la máquina tragaperras
observé, y nunca tendría el cumplido de ese resultado observado.
Y así, de manera efectiva, mi,
mi distribución de probabilidad es uno y cero en mi posterio
Si al final termino teniendo algo raro
analizando números en mi parámetro de estimación en términos del log
probabilidades para las diferentes cosas
así que tal vez solo se refiere
Pero al final del día,
lo que suena
¿es que voy a converger aún a los valores correctos con este enfoque?
eso es simplemente como una cobertura de seguro.
Sí, no estoy seguro honestamente de ninguno.
¿Hay resultados formales que se relacionen con esto?
pero en la práctica, porque siempre básicamente
la distribución categórica es solo
máximo función
siempre tienes algo que está entre cero y uno.
Y los parámetros de concentración son básicamente siempre algo así
Sea en algún lugar entre cero.
Nunca se ha observado. Y
Lo que sea, va hacia cuanta altura sea.
Todos nuestros experimentos principales, ejecutas todas las simulaciones alrededor
Nunca he encontrado ningún problema con esto,
pero entonces de nuevo, nunca realmente he investigado
posibles consecuencias de eso, así que no sé.
Lo siento, Ryan.
No, no lo creo.
Quiero decir, la única cosa que diría y sí, y tal vez.
Quizás me malinterpreté la pregunta, pero quiero decir, si tiene que ver
con o sin enfermedad, hay seguramente ninguna garantía de
convergerás en el proceso generador del disparador.
Sí, hay muchos casos donde las cosas pueden salir mal
y te quedarás atascado en mínimos locales y cosas así.
Y mostramos varios ejemplos de eso en esta estructura.
El artículo de aprendizaje
y donde te mostramos cómo puedes usar la inferencia activa para el aprendizaje estructural
y como expansión de modelos bayesianos
o expansión espacial y decir repuestos y cosas así.
Hay muchos casos en los que acabarás con la probabilidad equivocada.
Así que no, eh, sí, es.
Tal vez solo una advertencia en mi mente sería entonces,
sabes, si va a ese ejemplo
He solo he extraído, o elegido una máquina tres veces.
Cuando estamos diseñando nuestro experimento, puede ser importante considerar
configurarlo para que,
sabes,
No vamos a entrar en el caso.
donde solo tenemos una muestra de N de tres
suena como buena ciencia
es es simplemente un caso demasiado simplificado donde, al añadir más categorías,
podrías encontrar ese escenario
podría causar algunos problemas. Yo.
Me gusta si hay 100 tipos de cereal y solo permites elegirlo.
Una vez, no vas a obtener una buena estimación.
Es como un tamaño de muestra y una pregunta sobre el diseño experimental.
Así que para resumir un poco por eso, porque que…
es esa es una pregunta muy interesante sobre dónde hay pruebas
capacidad o cómo diferentes tamaños de muestra están relacionados entre sí.
Estamos solo pensando en esto, la estructura
¿cómo observaciones adicionales
la calidad de esta estimación
Sí.
Y tú también y verás
la concentración de la concentración
los valores de propiedad son generalmente cuanto más alta la energía libre esperada
serán ponderados hacia la elección
¿Verdad?
Así que será algo
si es una serie antes, se impulsará para elegirla
porque quiere ser más confiado en lo que son los parámetros reales.
Pero de todas formas, personalmente.
Sí, adelante.
Sí, sí.
Así que en realidad no lo hacemos
sí, en realidad no tenemos ningún ejemplo numérico en un artículo donde más o menos...
tener que mostrar los valores marginales para diferentes valores de parámetros.
Solo tenemos términos de exploración de estado, pero hay,
Quizás eso sea algo que podríamos añadir al artículo en realidad.
Eso sería algo interesante.
Sí, ok.
Así que esencialmente, solo para dar un resumen.
acabamos de tener
Añadir una distribución de probabilidad sobre todos los parámetros de A
es solo una distribución direccional sobre tipo sobre A y así terminamos
con una matriz que en la raíz tiene
y las columnas son estados ocultos y literalmente todo lo que estamos haciendo esto.
Así que este pequeño tiempo, este pequeño tipo de cruz dentro
El círculo se llama current. Contiene un producto.
eso es eso bondades.
¿Eso es correcto? No, no lo sé.
Eso es la notación.
Producto de Ross y.
Está en el libro de texto SPM.
Esa notación se utiliza para el producto Cronica.
Sí. Gracias.
De acuerdo, bien.
Lo siento, justo tuve un breve bloqueo mental.
¡Dios mío!
De cualquier manera, así y hay ocho cosas aquí es solo un aprendizaje, ¿verdad?
Y así, lo que sea, simplemente multiplicará esto mismo este año.
Así lo diré, solo daré un ejemplo y añadiremos eso
para nuestros valores anteriores
Así que simplemente decimos que tenemos nuestro estado posterior
es algo como .7.3 y nuestra OB
Así que esto es una transposición.
vector
Así corresponde al camino hacia esto, todo lo que esto haría,
si estamos literalmente añadiendo un valor de punto siete y punto tres a esta matriz
eso es todo lo que son los planes
Es muy sencillo.
Y entonces ambas cosas obtendrán
las columnas se pasarán por delante
La función de SoftBank al final del día,
para dar un ejemplo de lo que estamos hablando antes
Así que porque ambos son blandos, máximo se ha maximizado, mi viejo yo Max le importa
¿es esa la diferencia entre los dos números
en todos los dos elementos del vector.
Así que 51 y 52 y uno, el mismo valor en la softmax.
Pero en un caso, el modelo es increíblemente confiado
y el otro caso no es confianza en absoluto por ejemplo.
Si tuvieras un agente que estuviera realmente explorando parámetros,
no habría
el agente no tendría ninguna motivación
en el primer caso de 51/50,
en el caso de 21, por ejemplo, incluso si la distribución de probabilidad
no vas a salir de eso es lo mismo.
De acuerdo, bien.
Así que eso es en realidad, creo que todo lo que realmente teníamos.
Eso es todo lo que había preparado para esto, ya que realmente es en la práctica.
Es tan sencillo
Vuelvo a ti.
Está bien.
De acuerdo.
Así que de todas formas, con eso tiene un poco de contexto.
Está bien?
Estamos diciendo aquí que al principio, el agente cree
es una distribución plana, no tiene idea de cuál será mejor dejarla.
o en cada prueba.
Eso es en poco D porque eso es nuestro modelo.
Así que cada vez que lo
cree que estaba en el mejor contexto, simplemente seguirá añadiendo.
sabes, números hasta este punto
Y eso se escalará por ese aprendizaje
eso acaba de mostrar dónde, sabes, si,
Si la tasa de aprendizaje es uno, entonces estás intentando añadir observadores.
el mejor contexto a la izquierda.
Añadiré solo uno para que sea 1.25 y luego 2.25, etc.
Si la tasa de aprendizaje fuera como 0.5, así que era como más baja,
entonces añadiría 0,5 cada vez.
Sería 0.75, 1.25, etc.
Así que la tasa de aprendizaje simplemente escala según el tamaño de los conteos.
Se añaden.
Y la tasa de aprendizaje
podría ser cero, en cuyo caso no habría actualización.
Pensando en todo lo que podría ser el rango.
de no aprender agentes a incorporar muy lentamente nueva información
utilizando este marco de trabajo que Christopher acaba de describir
todo el camino
Para que simplemente sí.
Debería destacar también.
Creo que esto es lo que solo quiero, probablemente no sea un buen momento.
para discutir
Pero una cosa que vale la pena destacar es que hay un debate genuino
o tal vez debatir un poco demasiado fuerte, pero hay discusión que tener
¿deberíamos realmente estar modelando, modulando las tasas de aprendizaje?
dado que el modelo es Bayes óptimo o Bayes óptimo de abril
Se asume que debería haber una forma de modelar las cosas.
sobre realmente cambiar la tasa de aprendizaje de uno
pero en la práctica, no estoy seguro si realmente funciona.
Pero bueno.
Sí, quiero decir,
una tasa de aprendizaje de uno es óptima, sí.
Pero por qué, por qué,
para cuando estás ajustando el comportamiento, cuando estás ajustando el modelo al comportamiento
y la mayoría de las personas no son óptimas.
Y así tienes que estimar típicamente la tasa de aprendizaje
para cada persona y a menudo es bastante por debajo de uno.
Eso es, en realidad, un atributo interesante.
Y de nuevo, es un ejemplo sobre cómo usar estos generativos
y marcos generales nos ayudan a comparar no solo
¿quién recordaba más números o quién tenía una reacción más rápida?
tanto como características observables solamente.
Estamos retrocediendo un paso y preguntándonos si la gente podría diferir.
en su tasa de aprendizaje o en otras características de este modelo.
Y también y
nuevamente, quiero decir, esto no es algo
para profundizar mucho, pero hay una tasa de aprendizaje efectiva
salen de la precisión de tus creencias posteriores sobreestima
y así, por ejemplo, si estás en desacuerdo con tus creencias
Otros estados son realmente imprecisos.
Parece que es como un punto,
diga después, ya sabe, esto es como 0.6, 0.4.
Entonces cualquier observación que obtengas será solo el conteo de un punto
seis y cuatro, lo que significa que no vas a construir realmente
priors fuertes.
Sabes,
un grupo de
precios más precisos para uno sobre el otro
porque
no estás seguro
Con.
Un ejemplo rápido de eso, vas al casino y estás sacando.
una tarjeta y no puedes leer la tarjeta
Si no hay precisión al nivel sensorial con el que sacaste la carta, eres
no voy a estar actualizando tu estimación de la probabilidad de diferentes números.
Y entonces si hay una tarjeta perfectamente legible
así que es 100%, tienes ningún error sobre qué tarjeta es.
Hay una pregunta secundaria sobre cuánto actualizas tu modelo interno,
pero no es una precisión
Así que es un punto realmente bueno y vale la pena entender que puedes tener
incertidumbre sobre las observaciones que luego es capturada por este modelo.
Pero también en el caso de escenarios precisos o totalmente observables,
hay incertidumbre adicional relacionada con el aprendizaje
Sí.
Quiero decir, aún hay posibles problemas.
¿Qué suele pasar en estos modelos?
es especialmente si la tasa de aprendizaje es uno, entonces el agente tiende a
demasiado confiado demasiado rápido o una mejor manera de decirlo como lo hicieron ellos
han observado un cierto número de como izquierdos, por ejemplo
se vuelve muy difícil desaprenderlo
que es diferente de lo que hacen los humanos.
Los humanos tienden a inferir que hay un contexto diferente, como, de acuerdo.
Ahora sé que es un nuevo contexto donde lo correcto es mejor.
Así que no necesariamente deshace lo aprendido originalmente
cuenta y luego de alguna manera infiere
y necesito acumular diferentes conteos para ese estado.
Eso requiere modelos más complejos, que también se pueden construir fácilmente.
Pero eso no es como los humanos usan la narrativa
para ayudar a restablecer las estimaciones de parámetros locales
Ahora las cosas que eran poco probables ayer.
Puede ser probable hoy.
Y también se relaciona con esta pregunta sobre la tasa de aprendizaje óptima
en un marco matemático o analítico.
Quizás uno o algún otro número es, cita, óptimo.
Pero entonces en un entorno ecológico realizado,
podría no ser la mejor solución en ese entorno.
Sí.
Y así, quiero decir, sí, normalmente la gente habla de esto en otra literatura
como ser como causa de inferencia
detrás de las cosas.
Hay diferentes causas latentes.
Y es más o menos lo mismo al decir
hay un contexto diferente y, por lo tanto, una probabilidad diferente.
Pero, pero sí, así que, así que yo simplemente
más o menos, sabes, revisar esto aquí, paso a paso.
Así que, ya sabes, así que yo voy a configurar, ¿verdad?
Así que yo tengo
Tengo mi gran D en mi pequeño D aquí.
Y entonces la próxima cosa que voy a hacer es, lo estoy haciendo un poco, ya sabes.
es simplemente establecer el número de estados aquí para cada factor de estado.
Así que eso será la longitud de
Así que este será el doble contexto
habrá dos estados
el largo de D dos, que será cuatro estados.
Así que al final del día, esta próxima cosa,
Si miras hacia la derecha, será como eso también.
Y para.
Solo uno.
Observa eso, para aquellos que no estén familiarizados con MATLAB.
Así que en la línea 148 donde está el ruido, pones un pequeño punto rojo como una señal de alto
y luego haces ejecutar, que ejecutó todo lo que acabábamos de discutir
desde cero hasta esa línea, y luego se detuvo.
Así que eso es lo que nos permitió realmente instanciar.
todas estas variables
Y luego avanzaste,
para que puedas ejecutar esta línea una 48 con todas sus dependencias
cumplido, así que es como un punto de interrupción en el programa.
Tomamos una bocanada de aire.
y luego ejecutamos una línea, y así ahora vamos paso a paso.
Sí, simplemente te permite ver quién estaba haciendo paso a paso.
que es, sí, es útil. Perdón.
¿Debería haber dicho qué?
Jugadores y cosas así como esas.
Y así, y ahora que he especificado que puedo poner este pequeño cuatro
cosa que repite simplemente
para eso
cuatro uno es igual a dos al cuadrado
Voy a hacerlo todo sin pistas.
Esto simplemente dice para todas las matrices
y todo va a generar
la observación sin indicaciones
así terminará simplemente pareciendo
como así donde
y así solo tengo, así que esto simplemente dice,
y debería decir que las columnas corresponden al primer día de hecho
o así contactos izquierdos contexto derecho
y la tercera dimensión aquí, uno, dos, tres, cuatro.
Eso corresponde al segundo factor de estado.
¿cuál es el comportamiento?
Y así esto dice cuando estoy en el estado inicial uno,
Cada contexto generará la observación sin indicación cuando esté en la indicación.
factor, generará la observación sin indicación y así sucesivamente.
Así estoy empezando así.
Cuatro es para decir que todos son así.
pero entonces lo que voy a hacer es definir esto
¿Cuál es la probabilidad de que el indicio sea preciso?
y y de nuevo, esto es simplemente
para hacer las cosas un poco más concisas y convenientes.
Y luego voy a reemplazar eso con un dos
porque recuerda un dos medios
Y así voy a decir cuando esté en el estado de sugerencia
una columna y una columna aquí
Voy a observar la máquina
si estoy en el estado izquierdo de la máquina, que es la columna izquierda
y luego uno menos eso para no así el estado.
Y una vez más,
context al segundo columna aquí, luego será el inverso.
Voy a observar la máquina correcta
Solo una, una nota al respecto.
Así que la gente podría mirar esto y preguntarse: ¿por qué no dijiste "sugerencia"?
o nada de pistas en lugar de esto
Y esto es porque como lo tienes, se generaliza a las señales.
que son menos del 100% precisos.
Entonces podrías tener la probabilidad de que el indicio sea preciso
para estar en un 90% o menos o algún otro valor.
Y así si tienes una tarea de aprendizaje probabilístico, puedes modelarla
con este marco exacto
igual a punto
la multiplicación de matrices completa, que es realmente la parte difícil.
Sí, exactamente.
Así. Así así si paso por eso, entonces en este caso.
He la he puesto en uno, lo que significa simplemente que la pista es completamente precisa.
Así que ahora si miro de nuevo a A1,
entonces se verá así
así en el estado inicial
eligiendo una máquina izquierda
aún generan la primera fila aquí.
Ambos contextos hacen falta cualquier indicio.
Si estoy en el estado dos, que es el estado de comportamiento indicativo,
entonces si estoy en la máquina izquierda, si estoy en el estado izquierdo
entonces observaré la izquierda
es una mejor pista con probabilidad uno.
Y si estoy en la columna correcta aquí, el contexto adecuado es un mejor estado
que voy a observar la pista correcta
Así que esta fila de abajo con un 100% de probabilidad.
Para que las palabras, si observo esto
ahora estoy en el mejor contexto de la izquierda.
Pero si de nuevo,
si lo hiciera como .8.2, .2.8, entonces eso significaría, ya sabes,
hay cierta probabilidad de que la mano vaya a
Dame la respuesta equivocada.
Así que eso es todo lo que recuerdo sobre el primer factor de estado.
las columnas.
El segundo factor de estado será la tercera dimensión.
Eso es bastante clave.
Ahora voy a hacer lo siguiente
voy a definir” el segundo modo de resultado.
Así que esto es otra cosa, es importante que el número aquí para
eso está entre llaves que corresponde a la modalidad de resultado.
Y así, el primer conjunto de observaciones puedo obtener
no hay ninguna pista
Así que eso es un conjunto de observaciones
Me referiría a una observación o modalidad de resultado.
Ahora para
a la segunda observación o modalidad de resultado
las observaciones posibles son nulas o pérdida
y ganar.
Así es lo que está diciendo es para el primero
Dos estados de comportamiento para I es igual a uno y dos.
Y así estando en el estado inicial
el estado oculto siempre generará la observación nula.
No va a generar una pérdida ni un éxito.
Ahora, después de eso, si paso por aquí,
Puedo establecer lo que acabé de llamar P cuando así la probabilidad de ganar.
y lo puse en punto ocho y esta es la parte
dónde realmente entra el aprendizaje por refuerzo o de recompensa
porque lo que puedo hacer es decir, de acuerdo,
si estoy en el lado izquierdo,
Tres entonces
la probabilidad de
ganar, la probabilidad de perder
es uno menos P cuando y la probabilidad de ganar
y la correcta o la probabilidad de perder en la correcta si elijo
el correcto es alto, ¿verdad,
Porque si yo estoy
en el contexto más adecuado a la izquierda,
Si elijo lo correcto
máquina,
en contraste
si estoy en el mejor contexto
y yo elijo
si elijo la máquina correcta y estoy en un contexto mejor, entonces
el pilar derecho aquí debería generar una victoria con alta probabilidad.
Así que esto simplemente dice
si elijo la máquina correcta,
cliente, mejor contexto, que es la columna correcta
entonces tengo una alta probabilidad de ganar
y viceversa si elijo la izquierda aquí arriba.
De nuevo, para hablar sobre cómo este es el ejemplo mínimo,
estamos hablando de dos opciones
Podrían haber más opciones.
Estamos hablando de cuánto cuesta obtener las pistas.
y cuánto cuesta cuando ganas o cuánto recibes cuando ganas.
Eso es un parámetro que puedes cambiar para que la sugerencia sea más precisa.
Podrías tener una pista perfectamente precisa que te lleva a la máquina tragaperras.
eso gana un 100% de las veces.
La probabilidad de ganar puede ahora ser cambiada.
Así que puedes decir, 'Vale, yo soy
Imaginando una situación donde hay un mensajero perfecto con una pista.
y que es gratis visitar a esa persona, y luego es el 100% de probabilidad
¿Qué máquina tragaperras es la que gana?
Puedes imaginar estos escenarios más en zona gris donde diferentes
las cosas están asociadas entre sí de una manera menos directa
hay más de dos opciones
para aquellos que ven
Esto es algo así como la punta del iceberg de una familia muy grande.
de diferentes tipos de modelos que tienen muchas más opciones y mucha más sutileza.
Sí, quiero decir, podrías tener,
modalidades de resultado y diez factores estatales
Significaría que como si
habría una cuarta dimensión
y una quinta dimensión
Y sabes,
Pero ahora que he hecho esto
porque establecí la probabilidad de ganar en 2.8 y dado que tú eres,
sabes, en el contexto correcto
entonces dos parecerá así.
Así que esto solo dice,
si elijo si estoy en el estado inicial, no observo
Nunca observo un ganador ni una pérdida.
Si estoy en el estado de golpe, nunca observo un ganador, una pérdida.
Y si pudiera, si yo eligiera
la opción de la izquierda, la máquina de la izquierda
entonces ganaré con 0.8 y perderé con 0.2.
Y los cuatro opuestos.
Si elijo el correcto justo,
Si elijo la máquina izquierda y estoy en el contexto correcto
y si elijo la máquina correcta,
entonces la probabilidad de ganar es del 80%.
Así que la tercera fila aquí está ganando, ¿verdad?
Y dos coma punto y lo contrario.
Así que esto es simplemente definir la probabilidad de ganar.
dado tu elección, dado
o mejor contexto
y sé que es un nombre complicado
sí.
Así que finalmente y esto no es realmente
todo lo práctico e interesante, pero es importante incluírnos.
¿Es eso lo que dice esto?
¿Así que llegaré a las tres, ¿es solo el comportamiento propio del agente?
Así que esto significa que cada vez que hace una elección,
observa sí mismo haciendo esa elección.
Y todo eso hace que el agente esté completamente seguro de lo que hizo.
Pero puedes imaginar,
si alguien no estuviera al tanto de su propio comportamiento en la toma de decisiones
podrías imaginar que eso podría llevar
Eso no está en línea con lo que harías.
Si pudieras observar tu comportamiento.
Sí.
Así que, sabes, quiero decir,
si eliminas esto, entonces en algunos casos
el agente no podrá confirmar lo que hizo.
Y así, por lo tanto, será difícil para él, eh,
¿o para aprender qué acciones fueron las correctas?
porque no lo sabemos,
Básicamente, sería como elegir una máquina tragamonedas a ciegas.
Quiero preguntar sobre mi contexto de sistemas motores.
Así que, por ejemplo, si estoy estudiando la integración sensorial-motora
y estoy midiendo señales del córtex motor de neuronas y córtex motor.
y estoy midiendo salidas como la cinemática
las fuerzas cinéticas que se generan y las señales EMG en el periferico.
Podría entonces usar ese contexto.
podría especificarlo como 11
Por ejemplo, si no pensara que era capaz, observando su historial pasado
o su decisión dice de alguna forma un bloqueo sensorial
relacionado con mis experimentos ¿sería una aplicación práctica?
¿Tiene validez aparente?
en este contexto, dado que estoy midiendo esas señales.
Uno que simplemente señala colectivamente, en términos generales
dominios de control motor con los que estás trabajando como cantidades continuas, ¿verdad?
Está bien.
Y eso es por lo que usas cosas como filtros comunes, etc.
como tus modelos.
No lo soy.
seguro hasta qué medida
el proceso sería el modelo generativo apropiado para la situación.
Creo que sería
procesos observados
para el control del motor.
¿Y yo voy a mover los brazos,
Esa es una decisión discreta, pero medir realmente el control motor.
y muchas de esas cosas que estás hablando, esas señales continuas
No estoy realmente seguro de que sepas, el modelo generativo apropiado es MDP.
Pero por ejemplo, si pensara que tenía un espacio de escenario que consistía en una
un punto fijo o cualquier cosa, ya sabes, sin embargo, una abstracción de eso
procesos continuos al ámbito de un estado discreto,
pasando por alto eso
este tipo de modelo podría quizás tener en cuenta eso.
¿O tú lo usas? Yo usando esa palabra en cualquier
en cualquier caso, ya sabes, o
Quiero decir, sabes, el término para usar estos tipos de modelos, ¿verdad?
Tendrás que elegir simplemente algunas reglas arbitrarias.
o quizás simplemente de alguna manera por cierto haber estado, ya sabes, en el tiempo
después del tiempo de desesperados y algunos de alguna manera.
Quiero decir, la señal fue X para estos
tres milisegundos y ahora cambió
Sirve algo como gracioso, promedio o algo así.
Y supongo que supongo la preocupación potencial aquí
también así como
los estados como aquí
a cierto tipo de proceso de selección de políticas, presumiblemente.
Y así ahora no estoy del todo seguro de poder imaginar exactamente cómo funcionaría eso.
Parece casi que este trata sobre el agente decidiendo hacia dónde caminar.
Y entonces quizás haya algún tipo de retroalimentación propioceptiva.
Analicemos qué es este ejemplo de Toma de Decisiones
y entonces preguntarse dónde está el motor
y donde estas otras modalidades y el procesamiento continuo de señales.
También interesante,
modelo de espacio de oportunidad discreto en tiempo.
Y luego hablamos sobre un flujo activo de inferencia ocho
con todos los cánticos sobre
para mover Active Inference de un espacio discreto a uno continuo.
Así son las cosas que se están desarrollando activamente
y suena emocionante
Sí, quiero decir, quiero decir, así que hay,
sabes, y sabes, Thomas Parr ha hecho un montón de esto
como donde ha mezclado modelos, ¿lo sabes?
modelo de proceso de decisión de marcov basado en el espacio como este, sabes, decidiendo con el brazo izquierdo.
brazo derecho.
Pero luego se alimenta de un continuo
el espacio de estados que realmente controla
las dinámicas del movimiento en sí mismo
Mi suposición es que sería más
algo más así sería mejor.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
son mucho más sobre,
Quiero decir, cuando estás
hablando sobre las respuestas neuronales, me parecería que eso vendría más
ser más útiles en estos modelos
las respuestas neuronales que obtendrías
X contra Y y mira si eso coincide con las tasas de disparo que ves.
Es un artículo.
modelo mixto
como un artículo, creo que se llama
y volver así o algo parecido en tu cálculo.
Sí.
Creo que aborda todos los problemas formales que pueden surgir con esto.
Gracias. De acuerdo.
Así que solo por el bien del tiempo aquí.
Así. Así otra vez, lo que hice aquí y esto es para el agente observador.
su propio comportamiento, solo hice esto así, ¿verdad?
Así que esto simplemente dice
un estado uno
entonces observa la observación asociada con permanecer uno
la fila derecha con 100% de probabilidad
cuando estaba en el estado del bisagra
entonces observa que estaba en el estado de mano, escribió a
dentro de un porcentaje de probabilidad y así sucesivamente.
Así que simplemente proporciona la evidencia más precisa para saber lo que hizo
Ahora observa que esto fue importante.
De acuerdo. Así es el proceso generativo.
Si quisieramos hacer aprendizaje de recompensas bien?
Si quisieramos que aprendiera P cuando las probabilidades de recompensa son
entonces tendríamos que establecer un poco de IA aquí.
Y podrías empezar simplemente haciendo grandes
intentando crear algo equivalente a demasiado grande
Para empezar.
Y multiplicando
cada uno de los valores
Y eso hace que sea simplemente...
el agente es realmente, realmente, realmente confiado
sobre sus creencias
de una manera que está asociado con grande.
Y lo que hace es simplemente
previene el aprendizaje de cualquier cosa que no quieras que aprenda.
Si multiplicas esto por un número muy grande,
entonces no aprenderá nada, incluso aunque técnicamente está aprendiendo
porque ya es simplemente demasiado confiado.
Pero entonces
lo que podrías hacer es para cualquier cosa que quieras que aprenda
puedes simplemente redefinirlos con números muy pequeños, ¿verdad?
Así que puedes decir un tres aquí.
La probabilidad de elegir la opción ganadora.
si eliges la máquina izquierda, sabes, es punto cinco.
Así que señala cinco alrededor.
Bien. O 0,25 o cualquier cosa.
Así que esto simplemente dice que el agente comenzaría
creencias completamente imprecisas sobre si ganaría
o perder, dependiendo de lo que eligió, dependiendo del contexto.
Así sería. Así que esto harías.
Parece que te activas un poco si quieres.
para aprender las probabilidades de recompensa.
No estamos haciendo eso aquí.
Así estamos mostrando esto como ejemplos.
Y lo mismo. Si quisieras, podrías hacer lo mismo.
Pero por nuestra comúnidad, uno, para que aprenda como la precisión del indicio.
De nuevo, estos son solo ejemplos comunes.
Si quisieras hacer algo así,
Ahora hemos definido la matriz de probabilidad, ¿verdad?
El Matrix, ¿verdad?
¿Qué estados generan, qué resultados con qué probabilidades?
Ahora pasamos a la B, que son las transiciones
probabilidades
Recuerda que
hay uno de estos por cada factor de estado
Así y esto es lo que mostré antes para B uno.
Para el estado del factor uno, el contexto, solo hay una acción, dicen.
Y es solo una matriz identidad que simplemente dice el mejor contexto último.
nunca cambia.
Pero entonces un juicio
y otra vez,
Mostré esto antes por el segundo factor de estado.
las transiciones como cuatro diferentes posibles transiciones
pasando de estado uno a cualquiera de los otros estados.
Así que para dejarlo claro, y estas matrices de transición,
el estado de la columna de los estados aquí y ahora y las filas de los estados
que harías que te movieras.
Así que esto dice que desde cualquier estado se puede moverse al estado uno
de cualquier estado
podrías moverte al estado de, etc.
Así que, sabes, teniendo,
sabes, uno, dos, tres, cuatro diferentes acciones
para ese estado de hecho
Ahora la siguiente cosa que hacemos es
nos movemos a la distribución de preferencias.
Eso es C, ¿verdad?
Así es lo que quiere el agente o lo que encuentra
recompensando y cómo el agente lo encuentra recompensado.
Para hacer eso, inicialmente, simplemente decimos
¿cuáles son los diferentes números de resultados para cada modalidad de resultado?
Y eso solo mira el tamaño de la fila
dimensiones en un.
Si hago eso
y de nuevo, esto es simplemente usar esto en un tamaño
función que es, de nuevo, para hacer eso
más conveniente o generalizable.
Si hago eso entonces y se verá así, que es
digo, tengo tres modalidades de resultado diferentes.
Uno no tiene pelo, ni ninguna pista y mano.
y es nulo pierde y cuando.
Y uno es el agente observando su propio comportamiento.
Bien. Observando acción. Uno, dos, tres o cuatro.
¿Y puedo preguntarte cómo?
muchas personas han preguntado en las últimas semanas
no entrar en el marcado
del debate general,
y cómo hablamos de diferentes tipos de resultados, diferentes tipos de sensores
por ejemplo
Y parece estar casi como está especificado.
Así que las pistas podrían estar en tu oído
podría ser visual o algo así.
Y así podrías volverte filosófico
y preguntar si realmente hay uno o dos modos sensoriales diferentes
Pero en el contexto de este modelo inferencial que estamos escribiendo,
es casi como si esas cosas no importaran en absoluto.
Son simplemente variables que son observadas.
Sí.
Quiero decir, así que de nuevo, llamamos a este modelo como modalidades de resultado.
Así que en este caso hay tres, ¿verdad?
Así que como dijiste, la pista
Esto podría ser la modalidad auditiva y puedo oír tres cosas.
Esto podría ser la modalidad visual y son las tres.
si gana o pierde o aún no lo ha visto, o esto puede ser visual
y esta cosa de cuatro cosas, la tercera podría ser una aceptación apropiada, ¿verdad?
Podría estar observando o sintiendo lo que hizo.
Quiero decir, en este caso, probablemente también es algo visual, ¿verdad?
Observa lo que hace.
Pero entendiste el punto, ¿verdad? De verdad, sí.
Así que hay una factorización agradable de la dimensionalidad para cada modalidad.
Sí.
Pero de acuerdo, ahora tengo
lo que he hecho es simplemente he puesto ceros en la matriz C,
la distribución de preferencia
Así que eso es simplemente decir para la modalidad de resultado uno.
Así que la pista es que el agente no tiene preferencias y debo decir la,
las filas o las observaciones, ya sabes, sin ninguna pista, sin ninguna pista.
Voy a las columnas o al tiempo.
Así como dice la frase en un momento, el agente no se preocupa
si lo capta o no
lo mismo
Y ya he hecho eso para los tres resultados
modalidades por donde empezar.
Lo único que queremos
para añadir preferencias
son observaciones ganar perder.
Así que en este caso, así es C
para la modalidad de resultado
Así que lo que he hecho de nuevo por la generalización
he añadido este parámetro
Y he establecido este parámetro RC, que es que
algo que busca recompensas,
Y sigue siendo solo conveniente.
Así que no tengo que bajar
así los defino
solo para de nuevo, solo por conveniencia.
Y entonces lo que digo aquí es para que las observaciones vuelvan a ser nulas
es cuando esto ocurre en el tiempo cero, el agente no se preocupa
si observa una pérdida o ganancia de conocimiento, y eso
porque solo puede observar nada
prefiere perder con un valor de nuevo, -1 aquí
tanto en tiempo, dos y tiempo tres.
Pero aquí hay un pequeño truco es que defino la preferencia
para ganar como nuestro tiempo establecido también.
Y recuerda que R es para ahora,
su tiempo.
Tres establezco la preferencia como nuestra dividida por dos
así que eso significa fundamentalmente
¿Es eso?
este factor de estado
Parecerá así o quiero decir,
Parecerá decir que le disgusta perder igual a la hora H.
pero una vez
para entonces en el tiempo tres
y así es nuestra distribución de preferencia
Y esto es básicamente todo.
Es así si son todos los detalles de cómo el escenario esbozado está bien $4
pero entonces tienes que esperar 20 minutos y como sea tu escenario
esto trata sobre el detalle en forma de cómo funcionan los pagos
y así podría ser -1 o quizás te preguntes si otro número es apropiado allí.
Pero es algo así como ese es el nivel de detalle, esas son las aplicaciones
y ahí es donde esperamos ver muchas personas
explorando diferentes escenarios para entender mejor.
Sí.
Y así y así verás que cuando realmente hagamos la como ajuste
ajuste de parámetros al comportamiento
sabes, una cosa que haremos
Así que para algunas personas, los Rs pueden ser como ocho.
Y para otras personas puede ser como dos.
Así encuentras este valor para cada persona
las mejores explicaciones o reproducen su comportamiento.
Quiero decir, diste ese ejemplo la semana pasada, ¿verdad?
En la sustancia de este ejemplo
todo eso tiene una interpretación muy significativa.
Sí, exactamente.
Debido a que tiene que ver con el caso de una tarea de explotación Explorador,
el RSS más bajo básicamente significa
Alguien está impulsado a explorar, sabes, antes de que se precipiten.
llegar a conclusiones sobre cuál es la mejor y simplemente seguir eligiendo esa.
Me hace.
me hace pensar sobre quizás en el ejemplo de la sustancia o otro ejemplo.
Es como si estuviéramos para...
ten un sistema que recompense los buenos comportamientos y castigue los negativos
algo sobre algún tema,
¿Vas con aquí hay cómo obtienes positivo y aquí está?
¿cuánto debería ser el castigo,
Estas cuestiones de este tipo,
que son realmente importantes
no esto ni de cerca es la respuesta
pero es casi como una forma
¿Cuánto valoramos nosotros y qué mezclas diferentes necesitan los individuos?
de estos diferentes atributos.
Así que realmente una buena manera de hablar de esto.
Sí, absolutamente.
Sabes, y así como
ah, así que una cosa que quería aclarar aquí es que notarás
eso, ya sabes, estas deben ser distribuciones de probabilidad, ¿verdad?
Mira, sabes, cada columna aquí se supone que es
algo que suma hasta llegar a uno.
Y técnicamente, trabajamos con probabilidades logarítmicas.
Y así,
sabes, -1 y cuatro y -1
no son probabilidades o log probabilidades.
Así que en la práctica, cada columna aquí está suavizada.
y luego cada elemento se registra
que es qué cómo terminas
distribuciones que definen las preferencias cuando se utilizan en el código.
Y muestro que muestro un ejemplo de los números
se convierten en en el en o les mostramos en el en el papel
así que sabes, la última vez
lo fundamental es definir las políticas.
Así que aquí solo voy a usar NPE
para definir el número de políticas que debo permitir.
Y aquí
de los factores de estado reales
y eso solo me permitirá
de manera generalizable para decir que V
como una fila T -1, ¿verdad?
Así que va a ser
el número de acciones menos
el número de veces porque tienes que moverte de tiempo
de vez en cuando, de vez en cuando, de vez en cuando.
Siempre hay una posibilidad de acción menos que las veces
en un juicio.
Y el número de políticas, de nuevo, será columnas.
Un número de factores de estado será esa tercera dimensión.
Así que puedo empezar por simplemente encontrar que como uno
y puedo mantenerlo así.
Acabo de escribir esto explícitamente,
Y esto significa de nuevo,
solo puede elegir
Eso no es algo que el agente conozca o pueda controlar.
Mientras que para hoy, factor dos, puedo definir cada uno de ellos como posibles políticas.
permanecer en el estado inicial, seguir el consejo
Sí, toma la mano, elige la máquina correcta,
elige la máquina de la izquierda y luego vuelve al inicio de la emisión del usuario.
Volvamos al principio.
Y sé describir lo que cada uno de ellos significa en este tipo de uno.
Dos, tres, cuatro, cinco pueden llegar aquí.
entonces si queremos y no voy a hacer esto aquí
puedes especificar E que es como hábitos,
sabes, esencialmente
aplica simplemente sobre políticas que te inclinan hacia elegir una cosa
contra otro. Y solo uno.
Y esto es.
Ejecutar como en los flujos de inferencia activa anteriores.
Hablamos de eso como el campo de las affordancias.
para aquellos que lo están conectando
en el activismo
Oh. ¿Te refieres con política?
Sí. Claro. Entiendo eso.
El prior del prior sobre lo que se puede hacer entre políticas
es la funcionalidad
Si no tienes
el objeto, no va a ser una política
Y así, e es este dispositivo matemático
eso va a ser ponderar políticas
por su hábito básicamente.
La excelencia es un hábito,
Sí.
Quiero decir, supongo que como, quiero decir técnicamente lo que estás haciendo,
sabes, como cuando esto tiene sentido funcionalmente es cuando lo estás aprendiendo.
¿Así que, qué harías con pequeña E?
y así esto podría empezar,
con solo conteos de uno
pero si eliges la misma política
tres veinte veces, este uno, este tercer uno aquí se convertiría en un veinte.
Y así, eso significa que empezarías con un fuerte sesgo
ahora para elegir la política porque ya la has elegido muchas veces antes.
Y eso es una inferencia óptima.
hacer algo asumiendo que la opción tres fue
el que continuó teniendo la menor energía libre esperada en cada ocasión.
Está bien.
Si en esta forma de modelo, basada en minimizar espectros para la energía,
lograste una y otra vez
que tenga sentido
y así que no tienes que esforzarte cognitivamente en absoluto
seguir haciendo la cosa.
Una vez que construyes un modelo previo que sigue siendo correcto
Supongo que puedo ver cómo
si haces las mismas cosas en un nicho determinado una y otra vez
entonces desarrollas los priors
ese sesgo que te lleva a hacer las cosas que tienen éxito en ese nicho.
Y si algo nunca ha sido
si algo ha sido observado jamás
entonces es poco probable que adopte un modo de operación diferente fuera de este guion.
Si algo nunca ha sido observado para ser considerado.
Esto es solo una base saben que eso es por lo que inicias
con un valor no nulo porque es algo que podría ocurrir.
Sí, sí, sí.
Eso es verdad.
Si estableces un cero en cualquier lugar
como si no tuvieran esa opción, sí, es verdad.
También hay que decir que simplemente
los agentes pueden quedar atascados si tienes entornos no estacionarios.
Así que dices que tienes 100 pruebas y una cosa y luego cambias
los contextos, probablemente el agente estará atascado
y así sé que es útil con todos estos parámetros.
Tienen un poco de
relacionado con como psicología ecológica
pero creo que siempre es útil considerarles funcionalmente y usar.
ese tipo de
apropiada para la ciudad.
¿Cuál sea la situación que estás modelando?
Sí, sí.
Eso es la cosa, la cosa, sabes, los lugares más útiles con esto
y digas como la psiquiatría computacional es que si tiene el conjunto correcto
de experiencias y estos modelos y te quedas atascado haciéndolo
¿cuál es el Bayes óptimo técnicamente, dado tu experiencia pasada?
pero eso te hace realmente muy maladaptativo
y lo que estás haciendo en el nuevo contexto
Así que puedes quedar atrapado en realmente
lugares maladaptativos en el espacio de parámetros
parecen síntomas psiquiátricos,
Y así, quiero decir, esta es una especie de idea, sabes.
como filtrar como un artículo
inferencias óptimas y modelos subóptimos, creo.
el punto es que estás haciendo lo óptimo
pero tu modelo está mal.
Ryan, fuera de lo.
Lo mejor, bajo el supuesto de que tu modelo es correcto.
Just outside of this model stream,
que es realmente asombroso y espero que continúe.
Nos gustaría también destacar
conversaciones directas así sobre la psiquiatría computacional.
Así que esto es genial con una visita guiada en el código será útil
para muchas personas que están aprendiendo eso.
Y luego pospondamos y busquemos el momento adecuado para hablar de estos asuntos
porque es realmente genial
Sí.
Sí, quiero decir, obviamente la psiquiatría computacional es lo que hago en el desayuno.
¿Sí, verdad? Me encantaría.
Y así, finalmente hay un montón de parámetros adicionales, ¿sabes?
Hablamos sobre la tasa de aprendizaje, que aquí simplemente la estamos configurando en 2.5
por, ya sabes, arbitrariamente y beta.
Esta es la energía de precisión esperada.
Así que él controla esencialmente el nivel de confianza en que está el agente
se espera que dé estimaciones de energía libre.
Y así si este valor es bajo
lo siento, si este valor es alto, eso significa que el agente
es realmente poco confiado y es lo esperado en estimaciones de energía libre.
Cuando eso ocurre, entonces el comportamiento
será mucho más aleatorio
a menos que el agente tenga fuertes hábitos.
Si el agente tiene hábitos fuertes, entonces tener un valor beta alto.
significa que los hábitos tendrán una influencia mucho más fuerte en la política
y la selección de políticas definitiva.
Y mostramos que esto es lo que yo estaba hablando.
Es algo como un
y una especie de exploración aleatoria donde se actualiza con el tiempo.
Con cada observación, el agente actualiza esencialmente su confianza
en sus estimaciones de energía libre esperadas
y luego Alpha es algo como un estándar
¿qué se llaman los parámetros de temperatura inversa y dónde es que simplemente?
controla la aleatoriedad y la selección de acciones, así que una vez que hayas elegido una política,
entonces esa política podría decir que esta acción es mejor que esa acción
pero ocasionalmente el agente aún podría elegir
una forma de acción diferente al azar.
Y esto es en realidad
nuevamente, esto es técnicamente como algo subóptimo, ¿verdad?
Deberías simplemente elegir lo mejor
para encajar en la práctica debido a que en el comportamiento humano real
tiende a haber una cantidad notable de aleatoriedad
y así necesitas ajustar algo como Alpha para obtener un modelo
encaja bien con el comportamiento.
Ahora, estas otras dos cosas probablemente las omitiré en gran medida
porque solo tienen que ver con la teoría del proceso neuronal principalmente.
Pero esta cosa del ERP, simplemente controla cuánto se reinician las creencias
en cada punto temporal con respecto al modelo
cambios en la tasa de disparo
Así que básicamente controla cuánto prior se lleva en un punto determinado
en el siguiente punto temporal con respecto a la teoría del proceso neuronal.
Y entonces
El Tao básicamente busca la acumulación de evidencia, ¿verdad?
Para controlar con qué rapidez actualizas tus creencias
basado en nuevas observaciones
conectado al la teoría del proceso neuronal.
Sí.
Cualquiera se sumerge en el código.
¿Es esto una constante en descenso de gradiente?
Sí.
Así y yo revisamos algunas otras aquí que explico,
pero voy a saltarme eso por ahora.
Así que eso es básicamente un si quisieran, podríamos codificarlo de forma rígida
¿qué estados son, qué son los estados iniciales?
y cómo son las observaciones al establecer SNL.
Pero típicamente lo que haremos es no hacerlo.
Procederemos simplemente dejando que el proceso generativo genere las observaciones por sí mismo.
que es probabilístico.
Así que generará con la probabilidad de la sobre
¿Qué estados son realmente los verdaderos estados en ese contexto?
Y por lo tanto las observaciones se generan.
Y así la última cosa y de nuevo, ya lo cubrí.
esto es simplemente pegar todas estas cosas que definiste en este MDP, ¿verdad?
Y permitimos un poco de datos, lo que significa que vamos a permitir que aprenda.
si el contexto izquierdo o el derecho es más probable.
Establecemos todas estas cosas, sabes, la tasa de aprendizaje".
y la precisión de la acción o la temperatura inversa.
Así Alfa, etc.
Vamos a dejar de lado otras cosas que podríamos haber definido
como E o como aprender A o aprender
O bien aprender C o bien aprender A, etc.
No vamos a definir los estados por adelantado
y no vamos a definir
algunos de estos parámetros adicionales
y luego podemos simplemente
haz unas etiquetas bonitas aquí
¿lo significa, verdad?
Las semánticas, estamos aplicando esto para las figuras
y eso es todo.
Y entonces una vez que hagamos eso,
entonces podemos usar este pequeño script aquí
para asegurarnos de que no habíamos roto nada al construir el modelo.
Y quedará bastante bien
dile o te des un consejo de todos modos
Y luego este script que mencioné antes
el que realmente ejecuta la simulación.
Y entonces finalmente, una vez que tenemos
las simulaciones se ejecutan, que serán almacenadas en este gran MBP
entonces podemos usar estos scripts de trazado
para mostrar realmente los resultados.
Y si los establezco en uno, entonces es
Voy a hacer eso, simplemente va a realizar una única simulación de prueba.
que voy a hacer ahora.
Así dejaré que la cosa siga funcionando el resto del camino.
Quiero deshacerme de estos obstáculos.
Bueno, para dar una breve recapitulación, vamos a hacer un repaso de código.
estamos donde estamos
mientras pasas por los semáforos.
Así que en la primera sesión hablamos mucho sobre los fundamentos de este artículo
y la razón, y hablamos un poco más
sobre quién podría estar interesado
¿o qué tipos de experimentos se le acercaba?
y entonces hoy
Eso fue genial con el código porque revisamos una definición completa.
y pasamos de esa especie de definiciones analíticas
lo que hicimos en la primera sesión.
Para ver cómo se implementó en el código.
Y para mí
al menos, fue realmente útil ver cómo se pusieron todas estas cosas.
Y luego llegamos hasta la línea 631 o algo así,
pero podría ser diferente
pero llegamos a la definición del modelo completo
y luego la llamada desde ese objeto
almacenar todas las salidas en este tipo de contenedor grande llamado MDP.
Hoy pasamos de cero a 60 con el código
obteniendo que todas estas cosas se ejecuten y definan y operen.
Ahora vamos a ver la salida
y entonces parece que en las sesiones futuras
vamos a estar ajustando parámetros y tal vez haciendo algunas otras cosas.
Sí, y cosas futuras.
Bueno, quiero decir, parece que vamos a esperar para hacer
Para mostrar el aprendizaje la próxima vez, supongo, dependiendo de la cantidad de tiempo.
Pero sí, la próxima vez entonces estaríamos en posición de hacer
código actual para aprender.
Estamos planeando cubrir la teoría del proceso neuronal.
y está construyendo modelos jerárquicos
y luego lo último es ajustar modelos a los datos. Así.
Así que veremos cuánto podemos lograr.
Pero bueno, así que para terminar aquí, he eliminado todos mis pequeños bloqueos,
ahora simplemente voy a hacer clic en Continuar y ejecutará el de Samuel
y lo que voy a sacar de esto es un pequeño esquema como este.
Y también habrá un proceso neuronal neuronal que quieres entender aquí.
Pero voy a ignorarlo por ahora
sobre la teoría del proceso neuronal en este momento.
Así que este aquí es, son estados ocultos.
Así que los contextos ahora negros son igual
una alta probabilidad, probablemente mayor, de blanco equivale a una baja probabilidad.
Y así hay, ya sabes, el gris está entremedio.
¿Verdad?
Así que esto dice y estos son todos los posteriores
las declaraciones al final de un juicio para que eso sea importante.
Así que lo que está diciendo es al final del juicio en el tiempo tres,
estas son las creencias
¿en qué estado se encontraba así en todas estas marcas de tiempo?
Así que esto está diciendo al final del juicio,
el agente estaba completamente seguro de que se encontraba en el mejor contexto a la izquierda.
Y estas pequeñas manchas cian azules significan que ese era el verdadero contexto.
Así que en otras palabras, el agente tenía razón.
Así que esto está diciendo al final del juicio, la cosa era,
el agente estaba realmente seguro
Los otros factores de estado, estados de elección, y esto simplemente dice
que observaba cómo pasaba del estado inicial a la señal y luego, bueno,
Lo siento, pasó del estado inicial al estado de jefe a la izquierda.
Así que esos son los estados, las acciones corresponden a eso.
Bueno, así está diciendo que al principio eligió el estado de la pista
y luego eligió el estado izquierdo o elegir acciones izquierdas.
¿Son estas las acciones?
Esa cosa en medio, a la izquierda, no es muy importante.
Es simplemente una representación de las diferentes opciones de política.
parece arbitrariamente basado en los números.
Así que simplemente ignoro eso
abajo aquí en el
en la base tenemos los resultados y las distribuciones de preferencia de resultados.
Así que esto simplemente dice que observó nulo.
Y entonces la mano izquierda y el nulo.
De nuevo, esto
ve a el estado inicial, luego al estado de mano y después elige izquierda.
Así simplemente observando su propio comportamiento.
El segundo aquí es la pérdida ganada, que es lo más importante.
Así que puedes ver que este realmente tiene una distribución no nula sobre él,
que es lo que significa
y así en este caso, lo que dice
¿ha comenzado el estado nulo en t0? declaró que estaba en el estado nulo.
De acuerdo, porque dio la pista.
y luego observó una victoria.
Así que en otras palabras, captó la pista.
Sabía en qué contexto se encontraba.
Eligió la izquierda, eligió la izquierda.
Y así lo observó cuando eso es lo que eso significa.
Y entonces esta distribución de nuestras políticas aquí dice
al principio
Hay mucho matiz en todas las opciones de política
pero después del indicio, se volvió realmente confiado en ese momento también
sobre qué política era la correcta.
Este objeto de abajo es
parte del área simuladora del proceso neuronal y la dopamina.
Así la respuesta dopaminérgica es quote
es el avance en la precisión beta eso
pero así es como se leen estos gráficos.
Y tampoco volveré a
muy bien porque lo haremos así
Pero la última cosa que quiero mostrar es si notaste en ese caso,
el agente fue directo a la cabeza, ¿verdad?
Así fue por la mano primero.
Lo haré una vez más.
Así que puedes ver que es muy fiable que lo hará
y elegirá la pista con mucha confianza.
Pero ahora mira lo que pasa si aumento este valor de muñeca,
si logro ocho, lo que significa que la cosa es realmente muy temprana.
Quiere ganar los $4, básicamente.
Así que en este caso, debería ser la toma de riesgos.
Debería simplemente renunciar al mano
y adivina inmediatamente.
Y podrías ver que es lo que hace.
Tiene una distribución plana, ni sabe si elegir la izquierda o
el correcto, pero solo toma una oportunidad
y el valor de la información y la energía libre esperada es baja
porque el valor de la recompensa es realmente alto.
Y así simplemente hace una suposición
y adivina
y resulta que estaba en el contexto izquierdo.
Así observa que perdió
en un momento, también.
Y porque observó que se perdió en el primero
oh, yo debí haber estado en el contexto izquierdo en contraposición al derecho.
Así que al final, todavía sabe ahora
Así que eso es lo que significa.
Puedes ver de inmediato que al cambiar cuánto vale la cosa, es recompensa
y la distribución de preferencia cambia
nuestro comportamiento de búsqueda de riesgos.
Es y así que eso es como funciona.
¿Así que queremos terminar aquí o?
¿Queremos nosotros o hay tiempo para mostrar aprendizaje?
Podemos pasar sin falta por el aprendizaje, si quieres.
Así que los temas que he escrito, tengo aprendizaje, que suena como
Sería genial. Para revisarlo.
Ahora, entonces tenemos datos reales, «modelos jerárquicos».
teorías de procesos neuronales y psiquiatría computacional.
Así que este es el conjunto de temas, vamos a empezar a aprender hoy.
Y entonces otra vez, otro flujo de modelo
De acuerdo.
Así aprendiendo.
Así que si puede decir que dije cómo hacer esto aquí.
Dije para reproducir la figura siete, así que aquí está la figura nueve.
que son dos,
Voy a empezar primero.
Nuestro para tres.
Es solo un valor que resulta ser agradable
para mostrar que una Amex de aprendizaje de una manera clara.
Y así porque debería empezar
siendo en busca de información
y queremos mostrar cómo aprende a ser más confiado
y por lo tanto empieza a ignorar la señal al construir una probabilidad previa más fuerte
que el contexto de la izquierda es el que sigue siendo el caso.
Ahora haré que…
pero te mostraré
¿qué quieres que haga esto abajo
bla, bla, bla.
De acuerdo.
Así que esto es realmente increíblemente simple.
Así y de manera similar a un conjunto,
quiero 30 pruebas así y eso.
Y mantener la cosa del MDP
algo que permanece y luego simplemente una estructura única
Redefino lo pequeño como grande y profundo.
Y esto es solo por conveniencia.
Y entonces puedo usar esta función deal que es simplemente una forma conveniente
función en MATLAB, que más o menos solo dice
Repetir la estructura MVP 30 veces.
Ahora hay MVP uno, quizás dos, MVP
tres y todos eso son solo
lo mismo, exactamente igual
Y así si hago eso, ¿qué pasará?
¿será que se verá así, ok, así haré dos cosas?
Uno es
así que antes
y así ahora solo tengo MVP grande
Así que ahora el MVP grande se verá así, ¿verdad?
Esto es solo un campo para televisión,
Todo lo que vimos y ahora una vez que ejecuto esta cosa.
entonces si doy un paso, de repente MVP
Ahora lucirá así.
Ahora puedes ver
la misma estructura se repite en 30 filas
y todo esto será inicialmente idéntico.
Entonces, ¿qué pasará ahora si lo ejecuto a través de VB?
Guión de tutorial X, entonces
y repasaremos todo  veces
y solo tomará un momento.
¿Así que espera, déjame preguntar algo.
Así que primero, quizás alguien tenga un poco de ruido de fondo, pero
Parece que este pequeño MDP es como una columna que transmite.
todos los detalles para un único ensayo, y luego estamos creando una mejor matriz.
Estamos generalizando la matriz en muchas dimensiones.
Y ahora estamos apilando todo el modelo total como una columna en,
en este caso, 30 pruebas.
Pero podrías hacer 100 pruebas seguidas,
desde la idea de concatenar configuraciones de modelo totales como una columna
para que puedas realizar operaciones en grandes conjuntos potencialmente jerárquicos
de modelos.
En este caso, cada AP es una fila.
Es solo un modelo gigante.
Sí, es solo una estructura gigante con repetición tras repetición.
Sí, me refería a que Ro Start pudiera llamarlo
Siempre estoy pensando en columnas.
Sí.
Está bien. Pero vale, ahora lo ejecuté.
Ejecuté la versión preliminar con todas esas repeticiones diferentes.
roles repetidos, modelos repetidos
Escribe aquí y ahora
lo que verás es ahora la estructura MVP
lucirá un poco diferente
ahora además
a todas las cosas que tenía en ella
también va a tener ahora
todo esto, oh, esta cosa es como estar ahora.
Va a tener todas estas otras cosas.
Tendrá la energía libre.
Si va a tener la energía libre esperada,
tendrá el total de energía
es que va a tener las acciones
para los parámetros de aprendizaje
Y tenemos una tabla completa en la
que dice cuál significa cada uno de estos campos para que puedas interpretarlos.
No lo hacen.
todo el asunto suficiente para que yo lo atraviese ahora mismo.
Pero así que entonces una vez que tengo eso
entonces puedo generar
un esquema con este pequeño juego
que yo para trazar múltiples ensayos
y puedo ejecutar eso
y generará
muchos ensayos así.
Así es como se muestra la primera acción en cada prueba.
Y así aquí lo que se ve es que y el comienzo
y los colores de las probabilidades
mayor probabilidad y los círculos azules son las acciones realmente elegidas.
Así que puedes ver que durante las primeras pruebas el agente siguió tomando la pista
pero después de un tiempo porque el de la izquierda
el que pensó que estaba en
se muestra más seguro en el ensayo nueve diez aquí
que siempre será el de la izquierda.
Así que simplemente elige inmediatamente
el brazo izquierdo o la máquina izquierda.
Pero ahora lo que se ve es, es que se equivoca, ¿verdad?
Porque solo está al 80% correcto
será el correcto. Y.
Y una vez
Un perro, ¿podría un perro ser metros o así ese año?
Sí, lo es.
Es en un perro
Pero los perros son colaboradores y absolutamente.
Bienvenido a hablar. Sí.
Pensé.
Pero de todas formas, empieza a equivocarse aquí en el juicio.
12 es correcto, el 13 porque de nuevo, solo es par
cuando está en el contexto izquierdo aún perderá un 20 por ciento del tiempo.
Está bien.
Y así una vez que pierde dice, 'de hecho, está bien
Ya no tengo confianza, así que vuelve a darte las pistas otra vez.
Y eso ocurre un par de veces.
Y así empieza más o menos
saltando de un lado a otro
y también se debe tener en cuenta que esto, esto
está bajo un valor alfa, ¿verdad?
Como el valor de precisión real
Así que su comportamiento es un poco aleatorio, ¿verdad?
Hay un poco de aleatoriedad en ello, como haría un humano real.
Y así el próximo llamador,
este siguiente gráfico aquí abajo es verde
Y puedes ver cuando pierde las energías negativas
son más grandes
y de nuevo, esto
esto aquí y esto también son parte del
Son como lo esperado
grupos y respuestas de dominio esperadas.
El modelo que predeciría la teoría
y entonces la pendiente es básicamente la evolución de los agentes
priors sobre si va a ser el uno o el otro contexto.
Así es como se hace.
lee esto para que aprenda y luego pero mira
¿Qué pasa si en cambio hago la cosa un poco más?
Búsqueda de riesgo.
Así hago el valor de lo subjetivo
el valor de ganar $4 más.
Y eso lo hago simplemente por
Establecer Rs en cuatro en lugar de tres.
En este caso.
Ahora bien
por cierto, es
genial eso básicamente
Al reproducir este guion, parece que incluso con un mínimo
ajustando, la gente puede reproducirlo en su propio entorno.
Comienza a jugar
con algunas de las variables, y es realmente una herramienta fantástica.
Eso es bastante genial.
Sí. No, gracias.
Sí, definitivamente intentamos hacerlo lo más fácil posible
Lo más fácil posible para que la gente tenga el menor conocimiento previo.
Me alegra si vosotros pensáis lo mismo.
Pero bueno, así que, así en este caso, ¿verdad?
Establecí el parámetro de búsqueda de riesgo y la distribución de preferencias.
ser un número mayor.
Ahora si miras, el agente toma la mano dos veces
y simplemente se aferra al izquierdo cada vez.
Incluso si lo
pierde un par de veces, sigue siendo una apuesta por riesgos.
y además, y de nuevo, todo lo demás es básicamente lo mismo excepto el,
las respuestas y grupos predichos
y cosas así son diferentes.
Pero pero así es lo que parece cuando simplemente lo haces
como un aprendizaje normal, simplemente donde dice lo mismo.
El contexto es el mismo en las pruebas
si lo establezco en tres, entonces ingenierizamos este tipo de esto
aprendizaje por recompensa
esta versión de aprendizaje invertido, ¿verdad?
Así nuestra aprendizaje virtual
para los primeros varios intentos, el contexto izquierdo es mejor.
Así que se construirá un prior el contexto izquierdo es mejor
pero entonces pasará a que el contexto correcto sea mejor y más.
Vamos a ver cómo hace el agente.
Ahora te mostraré
cómo lo hacemos, que también es muy sencillo aquí.
Vamos a establecer el fin en 32 ensayos".
a través de lo mismo tipo de, sabes, cosa.
Pero ahora lo que hice fue simplemente decir
para que uno
el número de ensayos dividido entre ocho, haremos grandes.
El 10 dice el verdadero proceso neuronal
el verdadero proceso generativo será el de la izquierda.
Pero entonces digo en el MDP cuatro y dividido por ocho más uno más
uno a N, básicamente uno después de este número hasta el final
entonces va a seguir así
se debe cambiar en el proceso generativo
Y así en este caso, significa que el primer a el primer ocho.
Los ensayos quedan mejor
y los restantes ensayos hasta 32 serán el mejor contexto.
Así que es literalmente eso.
Simplemente ejecuta lo mismo
a través de la misma función vbox y lo graficas con el mismo script.
Eso es realmente muy, muy sencillo.
Si así
Lo hago con riesgo, hablando de tres
entonces lo que veremos suceder
eso, ya sabes,
Para hacer una nota sobre ese diseño de software, en lugar de tener cinco scripts
llamado simulación
es como si hubiera un Common Core.
Y luego se definen los escenarios de simulación básicamente
como variables aquí abajo en las seis cifras.
Y luego cambiando la simulación que está en juego en la parte superior, parece como si
Ryan está siendo capaz de cambiar con mucha fluidez la simulación en la que estamos.
Podemos cambiar la simulación.
Observa una variable, cambia una variable, vuelve hacia arriba, modifica la simulación.
vuelve atrás
sí.
Quiero decir, es básicamente solo una función si entonces,
dice que si SIM es igual a tres,
Otras opciones son: "Si SIM es igual a cuatro, haz esto.
Quiero decir, es solo una declaración muy sencilla.
Pero pero ok.
Así que en este caso y así lo hice yo con
tres son iguales.
Y lo que se ve es,
el agente simplemente siguió dando la pista durante todo el tiempo
porque nunca fue lo suficientemente confiado.
Y eso, ya sabes, se equivocó al primero
en este caso, que es parte de lo que impulsó eso
pero así que si las observaciones que obtuvieron fueran un poco diferentes
vamos a intentarlo de nuevo
lo que obtendría aquí.
Pero esto caracteriza todas estas cosas interesantes como un
quizás demasiada diligencia al pedir
Muestra cómo el modelo no intenta ajustar el comportamiento humano.
Estamos jugando realmente con lo básico, pero ya estamos viendo que eso es algo así.
comportamiento de sugerencias patológicas, pero nunca cuando sabe.
Y así ahora es otra cosa. Sí.
Bueno, es solo que es juego de parámetros, pero va a jugar como sí.
Así que en este caso, ¿verdad?
Siempre da el indicio.
Parece que empieza así.
Puedes ver en el Episodio 5 aquí,
Oh, tal vez debería simplemente elegir el laboratorio
pero luego se equivoca con un par y luego cambia el contexto.
Puedes ver el aprendizaje en contexto aquí,
Creo que el de la izquierda es mejor, y luego empiezo a cambiar.
Y luego alrededor del ensayo, 11 y 12.
Ahora se está volviendo cada vez más confiado en el contexto de victoria adecuado.
Ahora, lo último que les mostraré
es lo que sucede bajo lo mismo,
Así que es un poco más arriesgado
porque esto de hecho se vuelve un poco más divertido.
Así que la búsqueda de riesgo es como una multiplicación del dinero.
Así que es como de 1 a $2 contra
las apuestas son
porque parece que estás afinando si el agente
quiere las grandes victorias o ¿qué está realmente transmitiendo este modelo?
Es simplemente la precisión de la distribución de preferencias.
Así que es solo que es tan grande el número
cuando se da el paso dos.
Eso es realmente todo.
Es solo cómo de alta es la probabilidad de ganar en el modelo de agentes
que simplemente codifica
Y puedes pensarlo como por $4 para ellos
ser como el valor de $10 o algo así.
Así es.
Pero, pero todo lo que termina haciendo es decir que
componente de valor de recompensa del esperado
La energía libre tiene un peso mayor que el componente del valor de la información.
como es todo lo que termina siendo en la práctica.
Y aquí puede ver que el comportamiento es realmente, ya sabe, de nuevo,
es más interesante.
Así que podrías decir que toma el indicio dos veces y de repente es como,
De acuerdo,
Estoy lo suficientemente seguro de que voy a elegir el lado inmediatamente.
Está bien.
Y lo hace para los ensayos de revisión y luego los cambios de contexto
sabes, así en el juicio cambia para ser el contexto correcto.
Y entonces es como, no, voy a volver a seguir el indicio.
Y luego observa el correcto
varias veces. Y luego es como, ok.
Y ahora estoy seguro de que es el correcto.
Y entonces empieza
elegir el correcto de eso,
Ahora, el comportamiento es bastante más interesante porque se vuelve confiado.
pierde confianza y luego vuelve a ser confiado.
Y otra cosa.
Otra vez se equivoca alrededor de las 23, se equivoca.
y luego da una pista y entonces es como, No, estoy en el camino correcto.
Acabo de perder una vez. Está todo bien.
Sí, exactamente.
Así que es así como funciona el aprendizaje.
Y si te muestro, ya sabes, como,
Estoy dentro y planeando esto aquí,
como si fuera solamente
Si voy a un pequeño ensayo de tipo D, uno
y luego, ya sabes, lo observa.
Sí, es 0.75.25 porque ese observador salió por primera vez.
¿Verdad?
Y entonces, sabes, decir como en el ensayo A
es 2.22.2
no lo hizo. Era porque eso se considera.
Un apartamento seguía siendo plano, pero eso se debía a un error.
Fue cuando resultó más confuso.
Sí.
Y entonces pero si voy a decir, como, sabes, al final, digamos, juicio
No sé, 31 o algo así.
es dos contra trece, ¿verdad?
Así que es mucho más confiado.
Ha añadido muchos más conteos a ello, siendo el contexto correcto.
Eso está mejor.
Y eso es, ya saben, eso es todo.
Y así, y eso es lo que todo el aprendizaje significa.
Y sabes, como…
Aprendió la ecuación para aprender un
pero sabes, en el,
También lo mostramos para, para el aprendizaje.
que es aún más simple.
Veamos si puedo llegar a esto rápidamente
proceso de aprendizaje
Aprendiendo.
Sí, es literalmente esto.
Así que D para el siguiente ensayo es D para el ensayo anterior.
Además, en ocasiones,
para el ensayo anterior
eso es, ya sabes, eso es literalmente
aunque me doy cuenta
debería
sea un menos, no un igual, creo que,
algunas erratas aquí y allá
Pero bueno, eso es, ya sabe, eso es todo.
Y así no es un
Es solo añadir cuenta según lo que tu trasero exagera.
al final del último ensayo.
Así que, quiero decir, si detenemos…
al final del aprendizaje básico, entonces eso es todo.
Y como dije, cuatro y cinco tienen que ver con la estimación de parámetros
basado en datos y luego recuperando
estimaciones de parámetros y comportamiento alimentario para datos y cosas así.
Lo cubriremos en otro momento.
Genial.
Bueno, solo para recuperar el aliento
increíblemente fascinante y muy agradecido por la transmisión.
Y si alguien quiere dejar algún comentario adicional en el chat en vivo
Tendrá solo unos minutos para hacerlo.
Ráindamos un breve resumen o una última reflexión
¿Qué queremos recordar de este tiempo?
¿Qué vamos a decir al respecto para la próxima vez?
¿De qué estamos deseando aprender más?
Quien quiera empezar primero, quizás Christopher,
Cualquier comentario sobre la presentación de Ryan y luego sobre el código
y también como tu rol
Me preguntaba eso solamente.
Wallace arregla las cosas para el último.
Sé que
Creo que estaba de acuerdo con todo lo que dijiste allí, una cosa es decir muy uno.
cuando realmente logras tomar el control
Tomará, creo, la mayor cantidad de tiempo que he pasado construyendo estos modelos.
Una vez que realmente entendimos la estructura del modelo fue como un par de días.
Es posible que tardes mucho, mucho tiempo
Pero una vez que descubres la estructura del modelo, todo queda en su lugar.
Es muy fácil.
Así que es más o menos interesante en el sentido de que tengo algunos amigos
haz como si estuvieras en red o modelando con redes neuronales espumosas
y pueden pasar semanas
El trabajo duro aquí es realmente conceptual.
Y luego preguntas como,
Escribí a todos los inversores, Ryan, ¿era esa la pregunta?
No es una partición.
¿Qué partes fueron tu trasfondo, de dónde sacaste o simplemente?
¿Cómo lo ves similar y diferente?
Escribí eso en términos generales,
y luego hicieron como borradores iniciales de muchas secciones técnicas.
Pero eso fue un poco como si yo realmente realmente le pregunté a Ryan que lo hiciera
porque quería entender mejor de mí mismo.
Y entonces Ryan dijo
escribió muchas de las secciones más amplias que ayudarían, cosas así.
Y sí, quiero decir, quiero, sí, yo escribí
el código que estábamos revisando era, era,
sabes, hice el primer pase en
Chris escribió el
modelo jerárquico en código
y verás, otro día.
Y gran parte del código de simulación de procesos neuronales
de ese tipo personalizado, las que se muestran en
Nuestro es algo como Carl Standard,
es una forma,
simulación de procesos poco real
Así que sí, quiero decir que gran parte de esto fue una colaboración totalmente entre…
necesariamente decir, ya sabes, una persona hizo algo más que otra.
Y así
todo el mundo parece haber escrito un artículo científico.
No, es como si hubiera sido después del primer borrador escrito.
Eso es un poco difícil de determinar el producto final.
porque cuando tienes muchas ediciones hacia atrás y hacia adelante.
Sí.
Estoy totalmente de acuerdo.
Es una perspectiva excelente.
Gracias también por compartir eso.
Quizás ahora mismo, dejemos nuestra última ronda, quizás
Máximo o daremos cada uno un último paso
sí.
Estoy simplemente,
Estoy emocionado por escuchar sobre la teoría del proceso neuronal.
y realmente sobre, sabes,
y eso es lo genial de ver los potenciales espiking que puedes reproducir
con esta estructura de modelo
la forma exacta que podrían tomar nuestros procesos biológicos.
Me gustaría saber realmente sobre,
sabes, la función entre tu, tu gradiente
sobre lo gratuito
energía y tu dopamina están estimuladas niveles de expresión de dopamina
y el vínculo postulado entre, sabes, precisión en la medida en que yo quiero,
Quiero decir, estas son cosas que simplemente están fuera de mi ámbito.
Creo que es muy interesante.
porque fundamentalmente eso es un mecanismo tan elegante.
Si es ese gradiente
desde un punto de vista matemático
de las matemáticas y la teoría a la observación empírica
y usando eso para validar el modelo.
O la preferida.
Definitivamente.
Estamos emocionados para ello, estamos emocionados de mostrarte un buen trabajo.
Si desea hacer algún comentario final.
Sé que esto ha sido muy divertido.
Gracias, Daniel. Sí.
Sí, sí.
Gracias a todos por hablar durante todo este tiempo.
Así que sí, sí.
Otra vez, la gente realmente quiere oírme.
Ya no más zarzal.
Al menos no así la próxima vez.
Pero sí, gracias a todos por haber visto
y solo por participar porque son las conversaciones
estamos teniendo los errores en tiempo real y el aprendizaje
que estamos todos contribuyendo.
Gracias a todos por participar,
y nos vemos luego para nada.
Nos vemos más tarde esta noche.
Nos vemos más tarde esta noche. Nos vemos el.